欢迎收听谷玩我是是梦公，本期节目由诺尔VPN赞助，想看最新的美剧日剧或者欧洲独立电影吗？只要轻松点一下，就可以快速切换IP位置，享受更多跨区域追剧和电影的乐趣。诺尔VPN的威胁防护f protection功能，让你好安心，它可以主嚼恶意软体钓鱼网站，甚至是讨人厌的弹出式广告。全球超过100个国家都拥有4伏G提供稳定快速连线品质。无论你是在旅行出差还是远端办公，都可以享受到最优质的VPN服务。身为诺尔VPN的忠实用户或。用它来跨区阅读和看影片。但像是一些AI网站和软体，在一些区域遇到了所需问题，也能够靠它来解决。如果说你是爱好旅游的人，那更需要诺VPN很多公共wifi网络安全性不高，用VPN来保护你的个人资料必不可少。在饭店或是咖啡厅连接wifi时，也可以使用VPN来保护连线安全，避免资料外泄，而且还可以让你在不同的国家跨区回台湾使用熟悉的服务和网络设定，造访平常习惯浏览的网页。下次要搜寻诺vPN doOAYE。或者说在结账的时候输入国I的优惠码GOOAY1就可以享受超值优惠，购买两年方案加赠4个月，一个月只要一杯咖啡的价格就可以取得BPN的服务。而且诺尔BPN还提供了30天的试用期不满意，可以随时取消退费，完全无风险。赶快行动吧，保护你的网络安全，享受更自由的网络生活。就从今天开始。好那非常感谢上级很多听众朋友跑来关心关怀然后在我们的那个YT下面有人留言说，天也时间感觉你在低潮，希望没事。然后在facebook的官方的这个。里面呢也有蛮多的思讯，然后那大家跟我分享他们的经验，我都非常感谢大家收到心理了，但其实完全是猜错方向。因为呢我我是属于那种就是比较传统的男生啊，就是属于啊反正我们就认为说男儿有泪不轻弹啊。如果说男生有事情你就要自己吞啊，不能够讲出去啊，讲出去等于是懦弱象征什么。当然这是我自己的观念，我不会这样去教我的儿子，可是啊这个观念已经形成，我然后去改我们的个性是非常困难的。所以一般来说呢就是不太可能会在公开的场合，然后可以看到我的情绪的变化，应该是看不太出来。因为。不管怎么样都会去演一下，而且我觉得演的蛮像的，甚至是有时候这一集感觉特别嗨，搞不好？其实我最低落的时候，因为那是呃刻意装出来的一个结果，是刻意要压制的一个结果。但总之不会把一些情绪输出给大家。然后大家就非常感谢呃这么多人来关怀哦。其实最主要原因就是因为最近的气候变换太大了。像前阵子是蛮冷的嘛。然后到上个礼拜开始变热，好像其实是蛮热，已经可以穿短袖出去，然后再到下个礼拜呢听说又变超冷。所以像这种气候变换的时候，呃，有有些老人家就挂掉嘛。😊像这种过敏仔也会接近快挂掉的一个状态，就是会开始有什么鼻水逆流啊、鼻塞、喉咙痛什么有的，没有的，各种问题都会跑出来。那等到天气稍微稳定之后呢，又会没事，所以一年就是有大概两三次的时间会变成这样子。然后外加呃像我自己有一些奇怪的东西是我那个手会整只手一起脱皮，像是人家得那种什么富贵手之类，反正就是呃整个皮会会掉光，像很像一条蛇了，其实很符合今年蛇出来那种味道。那每次看到这样子也是蛮可怕的，就哎我我的手怎么会脱皮脱成这样。那。呃，有些家人朋友看到有一吓到说干什妈皮肤病不是，就是我一年就是会脱两次皮，因为完全脱的超干净的，拖到我的手会跟那个少女的手一样，我也我也觉得蛮变态。不知道发生什么事，反正有些东西是周期性的啊，当然是非常感谢大家的一个关爱。那就成如果在上级开头跟大家分享了，其实最近真的是过得非常非常满意啊。那除了自己生活中有一些小挑战，那个我觉得没什么大不了，都已经消耗啊，那其实是非常满意的那像这个软体的持股呢已经是全面喷发，已经算全面开牌了。那我当然有被炸到像B holdings，就是他前面。喷，然后来以为一次开财报就往下崩三0趴，那个我迟道那在其他的软体的布局呃，一些小资的像什么penenter啊，conf，那稍微大致一点的呃，像是sefor等等哦。就是这些东西其实都是卖的点还蛮不错，然后都是有在赚钱，而且赚的量其实是呃相对大的了，所以其实跟呃这个在节目中跟大家分享的一样，就是在美股的表现是非常非常好。那台股的表现呢稍微落后一点。台股的话是跟美股的布局方案是很类似的。那后最近呢也跟这个呃大哥猛男聊这件事情然后。就是因为因为他看到美股最近的选股，然后就有有点怎么样，就是就是要跑来赞美我一下。然后跟想说这到底是什么鬼选股。为什么可以啊就是在各种切换中都有搞到，因为不止搞软体的像呃这个intel的rumor出来的时候有去搞一下，然后再就是像hax的rumor出来时候有去搞一下，所以就变成就哎好像全部都搞到，可是相对的就是台股的表现呃跟美股去比的话，假设我们直接去拉，就是从呃year todayday来算的话，那个报酬率大概差了快三四倍，我就是以这个新建立的部位来讲。那所以。像大哥那时候就是有有有有时候跟我分享一下，就是说有时候要搞清楚，就是每个市场的偏好啊。所以其实就跟我在上集分享的内容一样，就是我自己的一个检讨。呃，因为我我在美股跟台股，其实用同样的逻辑下去打。那可是就发现说在美股的表现是远好于台股。那这有几个方案可以解释嘛。第一个就是说哎美国市场其实是比台湾市场更适合去做我认为的这个题材或者方向。那第二个呢你可以说啊，其实就台湾市场就是落后美国市场，就是还没有反应过来而已。那只是呢一般就是像我上集跟大家提到，就如果说。？啊，今天已经进入一个全面反应的阶段，我就比较不会自视甚高的认为是2，也就是说台湾市场是还没有反应，只能够讲成是也就是第三个结果是台湾市场其实喜欢的东西是不一样。他们都有看到类似的东西。那只是呢呃可能选择去反映的项目是。

哎样，或许我我去压住的项目后来也会有很大的反应啊，但至到现阶段呢就是以它的持有的周期跟报酬率来讲，跟美股去相较，同样的框出来的族群来比是差非常多。那这个就可能是市场的一个偏好的一个结果啊，但跟大哥聊完之后，其实我的心态也变得更加健全了。因为首先就是真的没有什么好去觉得懊悔或是不开心的啊，因为整体来说都是都是赚钱的那再来呢就是在美股的部分其实表现是已经好到，完全可以把呃台股相对疲弱绩效给cover过去。就甚至搞不好。今年再努力一点，又可以打出跟去年一样的绩效。我目前看起来这个曲线整向的。所以呃是有下到。不然以为说今年该变相对难做。确实嘛就是你看到大盘是黏在那边，可是因为呃切到正确的族群，所以其实整个报酬率还是有拉出去。那再也就是大哥再一次跟我呃强调了一下，就是整整体市场最重要的东西其实供需啊嘛。因为大哥是做量化的吧。那做量化的跟我们去做基本面的观念其实会有蛮大的一个差距。可是很多时候我会把各方就是不管是呃这个各路的猛男啊，或者一些同业跟我讲的东西。都把它撮合在一起，然后去结合住自己的东西。因为最终的目标是希望可以去找出更有效率哟，可以打出更高报酬率的一个方法。所以我都会听进去。那我觉得把这个想法撮合进来，就是呃反正最终市场要解决的问题就是供需。那这个供需的背后可能影含很多的内容哦，就是一个股票为什么会有供给跟需求的变化，有可能是因为基本面的变化，有好的事情发生嘛，然后或者说公司的体制是很不错的那有可能是题材的变化，突然间接到一个单，或者是啊突然间市场的偏好的改变哦，这也。是其中一环。那再有可能是筹码的变化，就是呢这个筹码你也不知道他到底是为了什么原因进来的，但搞不好他是想要增加持股啊，因为他是某一个公司法人单位，他们想要去呃偷偷的收购这家公司，或者说呃其实他们本身就是想要去增加自己的profolio的配置而已。那光是这样子，他们既然买，他们就可以增加供给嘛。那很多人就用各种理由去解释，可是重点就是这是一个筹码的变化。那再呢可能是有些人是看线啊，说不定就是一切根本就没有什么变化，只是刚刚有市场的资金进行推，而，不小心推过紧。然后一堆技术面的人就冲进来。所以这会导致工需的变化。所以如果说可以理解就是一切的核心，其实工需的变化的话，那你就不会过度的仰赖某一种指标。你会把每种指标都当成是一种呃类似这种技能点的感觉。那重点是你这个角色打出来的伤害跟报警率是多少，可是这些呃技能点不是说什么有有哪些单一技能就可以让这个角色的整体的输出是很高的。所以因为这样子思维会变得更全面啊，就是比较不会像可能以前有时候会有一些很很惆怅，很犹豫的时候，就是哎奇怪的我我这一套风。在某个地方可以到另外一个地方不行，那是不是这个市场很笨还是怎么样？就是会开始就嘛怪东怪西嘛，然后开始认为说呃是不是不是只需要再多一点耐心，还是怎么样就可以解决这个问题。但现在就变得比较随喜随缘，就知道反正终究是供需嘛。所以说不定你看的那个面相，我觉得说你看面相是这个基本面面向你只能看对啊，这真的极好啊，不然美股不会这样涨了。那可是呢其他的面相说不定就是不符合，也就是说在这个市场大家的偏好不是那样子，那这样子一定会理解说好吧，那就只是啊这一局我没有拿到，没有拿到应有的一个表。像美股那样，那但没关系，我们还有下一句哦，所以重点就是要持续的往前看啊。那也非常感谢就是自己啊真的是属于非常非常缘分啊。就有很多这种呃前辈啊厉害的产业的大哥啊，或是因为我们节目所认识的人，然后都呃很多都会给我一些指教，或者是给我一些资讯的input，真的是帮助非常非常大。那接下来我自己会打算要去做一些部位的调整啊。因为软体股来讲呃，主要多数就是在去年的78月左右建场哦。那有些甚至是在去年的34月左右就开始一路的买。所以呃。😊报了大概3到4级有快满一年的一个状态。那因为表现极好啊，那在外加最近有观察到一些在市场上的资金流向呃，有蛮多的retail investor我选择。第一个，他们最爱的是把钱先趴进去AI的硬体。因为这些在过去的媒体曝光都是极高的那第二个呢就他们发现软气滚标，所以很多钱都选择进去软体股。那不会，我们不是完全的去歧视retail investor。因为本质上来说，我们也是其中一种retail investor，对吧？你不是依附在机构里面的，你不是法人公司的，你都。算是散户投资人。那只是在自己的经验上，就是过去我们看到大量retail investor堆进去的东西，不一定是说你不会涨，但高几率呢就是不会像过去那样子涨啊，它可能会慢慢的涨，但是就很难像过去很标。除了一种特定的标的。例外就是meme鹰股哦，这种可能在ready上面爆红的小股票，因为规模小，然后一堆散户突然间冲进去，它可以把它推得很高很高。可是一些有大型机构，有大量analyts在cover的股票。当大量的retail investor进去之后，我们的经验是就。过去这个东西呃很喷的话呢，那就是在接下来呢可能就不会这么喷，可能就开始出现一些震荡。但不排除还是继续涨哦，只是呃可能会跟过去的一个走势呢会会有一些这个切换出来。所以在我们责认知里面就会认为说当我观察到一些迹象它不是单一的，但是有一些指标都符合的时候呢，那我又有新的东西想买，重点是我有新的东西想买哦。那这个地方可能就会选择是作为某一种沙漏机啊，就是有东西要买的时候，就这边就减一点过去过去这样子。那在过去的啊一段时间呢就持续。去加t啊，虽然我最想要的位置是290到300左右。就是我我算了一下，这个地方如果破底会出现大恐慌。可是因为在呃前几天看出来有一些反弹的迹象啊，先上一点再说。因为这个东西跟你去买房子一样，就是我们今天去开价的时候，如果我们是在买房，你一定想喊那种1价登录往下20趴了，你一定想喊一个拔拉价嘛。

可是问题是你海的价格很多时候都不会来啊，就是你还是要考虑一下现实的层面。所以有时候我们还是注意一下呃，就是你你不要只看说你这一户嘛，你要看一下隔壁的社区最近成交多少，类似这样的一个道理，就是要去看一下市场家要怎么样看它。那所以对我们来说呢，就是反正有有反弹出来就可以先持续去加了。那只是就不要加太快慢慢加这样子。那如果说真的有掉到自己想要的位置的时候呢，就是要把自己卵盘捏住就冲进去就对了。那的角度来说，就是在呃上上次买的位置是180嘛，其实他讲会觉得很像是炫耀文。可是我跟讲在呃。一段时间就更早之前呢，你讲你买180会被笑，因为后来跌到140后来又跌到140。所以呃财富有时候是留给这些就是软软蛋够硬的人啊，我们自己是属于那种软蛋比较硬的人。因为有蛮多朋友其实是呃他也是跟我们买在170180，然后掉下去全部被洗掉，全部被洗掉啊，我们就是有成就。我记得那时候 parentent也是有买了之后然后再往下掉个二三十吧，也是很多人就被洗掉。那反正总之呢因为你没有办法买在一个非常准确的位置嘛，没有人可以办到，所以呃就是慢慢的把不位切过去就对了。那我觉得就是说除了这个。呃一些长远的规划跟愿景都还是持续看到之外，再来就是市场的一个情绪的变化。然，开始注意到有很多人在骂，然后开始有注意到呃就是有有有很多这种呃不理性的言论的出现啊，就就说那种谩骂谩骂的基本上我们是完全不屌啊，就那种都是白痴啊，然就是怪天怪地都不会怪自己下单的那个箭手啊，那再就是那种呃要去对公司做指教的。其实很多时候注意到说他们的说法是完全站不住脚的。像最近在一些海外论坛看到蛮多，就是在讲说你知道tesa为什么最近表现不好吗？因为。马斯克一直在搞政治啊，就是因为他一直在搞政治，所以呢有几个罪状。第一个罪状是他就没有在专心本业。第二个罪状是搞政治会得罪人。第三个罪状是呃一些可能过去你的支持者，他是民主党的阵营的人哦，所以呢他就觉得说妈的，我不要买Tesa车，你然后就开始去转贴一堆文章哈，什么啊tesa的车子在加州路上，像在很多后面都有贴字贴说我是在伊朗发疯之前在买他车子，就是有有很多类似这样的东西跑出来。然后想说就是因为他在搞政治，所以这股价来跌。Yeah.嗯，知很多时候我们去看一些这种网络文章，你都要去克制自己哦，以前就是会去留言，去跟人家展下，就是克制自己。然后就是把这些当快乐宝贝就笑笑就要。如果伊朗m没有去搞政治的话，这一波不会从100多喷到三四百了，拜托动动你的小脑袋，想想知道，就是因为他去搞政治，就因为他站对地方抱对大腿，做为一个好赌，所以才会有这样一个疯狂的rere出现啊，就是事出必有因的，那不能够说什么，前面你吃到这个爽，因为喷了几倍嘛，然后现在回个几十趴就开始觉得说哎你前面不应该这样做。这个说法是很奇怪的。而且如果真家讲说伊朗跑去碰政治是不好的话，那怎么样解释呃jeffreyjeffbezos也是啊，在选前的时候要求washington post不能够表态嘛。过去数年都表态，这次直接发现哎方向不对，赶快转那也发现转对了嘛，那再就是ucker哦，这个更厉害，这个跑到jo节目上面直接就狂吐苦水。好像说之前的一些管制都是人家逼他的都没有他的意愿，我都觉得说哎其实就算我是疫苗派的，我也觉得一些反疫苗派的，你知道他们也是医生啊，他们也是学者啊，他们的说。不错啊，但是呢都是美国政府害的，就他们叫我封杀后，都是什么拜登政府里面有谁什么打电话来，我在电话里面还对我们的员工羞辱，讲话很凶什么全部都变成是没他的事情，都变成都是都是他们干的。可是你就注意到说你看这些老板他们其实每个人在做的事情都是一样的，疯狂的跳船。而且现在有一堆的美国企业要开始去就是回到中间或甚至是右去靠说去终止掉一些一些DI的部门去做测一些巨头也都出现了。所以你觉得。不可以讲说什么，是因为马斯克涉入政治，是呃他们这些公司在经营上本来就是跟这些政治的东西是相关的。而且马斯克呢他这个涉入政治，你知道他将成为是呃可以可以直接想象成是在川普身边的一个一号人物，我觉得这个位接是站得更好的。也就是你可能现要看到一个几十趴的回档，觉得说很痛很很很伤之类的。可是我相信他现在的这些作为都可能会变成后面的另外一种动力，也就是后面会进入论功行赏的阶段了，那要要论功行赏的时候，就是苏男想象像马斯克。这样子的一个商人哦，他目前在推的一些nda，你你感觉是说哎我们是帮美国人民省钱嘛，我们只要让政府更有效率嘛，我们要重新开机政府等等的。可是其实这些降管制的一些做法，对于他们这种新兴产业，不含像是他的射火箭跟电动车的FSD全自驾上路，这个都是属于那种相对冒险，相对是呃被管理被管制的一些产业。那这些东西如果说全面解封的话。

我们在过去观察到的一些东西，像是SK highix呃，本来的HBM的第一大功，我现在开始的有些订单是往美光这边去跑。那当然有可能是美光的产品越做越好。直接我们理解，背后也是有一些政治角力的因素在后面。所以有可能就是intel这边呢有机会在后面会拿到TSM的一些帮助。那可能透过的方式呢是TSM入股啊，部分技转啊，那也有可能是在呃过去台积电在全球布局所做的一个方式，就是去成立一个共同的公司，那共同去经营管理。那只是呢。当然这个可以视为是部分的小利空了，就是你一定是要把一些东西分出去给人家。可是我认为呃在下的这个时代背景之下，有点像是说不得不哦，你确实是被抢了，只是就是你不得不被抢。那所以呢其实去针对川普的讨论啊，虽然在绝大多数的状况之下，我们看起来是pro tru是针对这件事情上面，我是一直都无法去理解，就是诶怎么可以这样子向抢到，但是我知道就是国际的呃政治跟角力呢，就是比谁拳头大，不要太多一厢情愿的说法，但至少我们有把这件事情呃喊出来，就是他这个做法。不合理的。而很多川普的支持者，我也想说，你拿的护照是台湾护照还是美国护照，就是川普这个东西就是在抢台湾人。没错啊，那只是很多人就会把它，你知道因为你喜欢川普，所以就变成川普做的所有东西都是对的啊，难怪全世界会直有正党伦替的状况产生，就是有这些极端支持者，所以中间选民看多我觉得不喜欢，就往另外一个方向跑，所以最后面说不定瞎感觉是往右靠啊，往共和党政府靠正后面一段时间就直在靠回去。因为有些不合理的东西，你不能够睁眼说瞎话，就这个很明显是一个不合理的事情，只是你也知道说以川普目前的做法就。他他对大家都是这样，他不是只针对你台湾人，他对他的北边邻居，南边邻居或者日本邻居啊，这也不是算邻居啊，就日本是好盟友，哎，他都是做一样的事情啊，所以他就是要抢你啊。这样来的话他就是要抢你，所以你们每个人都要去舒城了。但我们无法在第一时间就是很高兴的说来吧，给你抢，没有办法，就是还是在讲说你这是抢劫啊，好好，你要抢多少，我们来谈一下。所我们也是退而求其次。然后跟你谈一下这件事情，可是我觉得呃该发生的事情应该就这发生了。那在过去台积电的全球布局上面呢像是JSM也是日本的熊本场。那再是新加坡SSMC欧洲的话ESMC那其实在更早之前呃在这个呃美国的美西呢有一个这个也是台积电跟当时客户去合资。也是这不是台积电第一次去跟客户合资，要去搞呃这个建代工厂。只是呢要把intel拉进去的话，那有可能会变成我现自己的想象啊，就是搞不去接管intel的一些主的部门。然后在intel的design部门就可能会拆出去，就跟之前呃在一年前左右市场上传的那个room有点类似，有可能就是方的部。😊拉出来，然后看跟台积电，还有客户们去达成什么样的一个协议跟合作。那台积店可能要去帮忙去做部分的经营跟管理。可是呢持股应该是不会给你拉到过半。因为过半就变成是台湾人在管美国人，这个他们肯定不喜欢。所以呢这个主矿权可能还是在intel身上这台积电就要去辅助intel有办法把这个东西做出来。那这些客户呢你们来参与投资之后，哎，你们也要下一点单进来。我觉得这样子应该就会满足川普药的这个镜片拉到美国去做制造的一个要求。那但然如果我们今天只看这个单一事件的话，他绝对就是一个利空。只是有。我们在评估事情的时候要去想的是，难不成你有更好的选择吗？就如果说你今天是直接选择不配合的话，我觉得站在美国队立面一定是一个更糟糕的事情。那所以在我自己的心中啊，当然我们也不是什么TSM的什么关系人说傻小的，我们就是一个这个呃在在节目里面陪大家聊聊天的人啊。好，但是呢我们节目里面是真的有蛮多这种科技的高层。我我自己的一个小想法啊，是认为说不知道有没有看过那个恶战的故事。就是说你的军官要求你要去对一些战。啊或者说一些呃逃兵开枪啊，你你不能不开嘛。因为你今天如果说你不开的话，你就是违反军法，你直接就给人家毙了嘛。但是呢哦那那时候的这个反而战后的法官有讲述一句话，就是说你可以选择射骗啊，你要开枪。但是你可以选择射片啊。我自己的想象是，因为其实台积电在呃台湾的地位是卓局的这是肯定的。他养了太多人的，他呃塑造了太多的工作机会跟呃关键地位啊，让这个全世界是非常仰赖台湾这个小岛。可是同时我们也非常的理解，也就是因为这样子的一个关系。所以其实台湾是相对的处在一个就是你相信说，因为如果今天呃中国正要做什么事情的话，那它会有一个阻力。因为全世界的晶片的产能是大量的仰赖在台湾这里。所以它这重下去，它会对世界造成打击，大家不希望这样的事情发生，大家会有一个协防的动机或者说国际上的施压跟呃各种阻拦。可是如果说你把东西直接掏出去的话，呃，未来就不一定会是这样子。一个状况。所以我会觉得其实最好的状况是就是你在他的要求之下好，ok不管你是要入股啊，还是要去呃共同创什么合资公司什么都好，可是就千万不能够把呃RD资源，也就是呃在在新竹的这一些非常强大的大脑，掌握一些no how的东西，然后也移去美国。我觉得呃这个移出去的话，就变就就台湾政式把这己东西掏掉了当我知道这个国际形势的东西，有时候不是这么单纯，只是就是用我们自己的角度去看这件事情的话，我会觉得呃就就类似那个二战的那个故事。你可以选择色片然后你你可以去帮忙做一些事情，一定要做，因为你不做，你立刻就被打击了。可是呃你可以选择色片哦，那我我我的观念是这样，就是我觉得这件事情是你不得不做，可是你就是得做，所以我也没有办法向一些pro trump的台湾人。虽然我真的怀疑说有些是拿美国护照，就哎这个真的是你在被抢哎，可是这样可以直接讲说就普讲的都是对的。我觉得这个是很明显是有问题的。所以我们会希望说有没有一些转换的余地。然后这个转换的余地呢，我认为就是要去仰赖公司的高层。你看。

样透过一些方式把一些nhow还是要留在台湾，最先进的东西就是要控在台湾啊，这个不只是在商业上的利益，也是一种那种国安的考量啊。特别是台极电也有政府的影资在里面，所以应该是要往这个方向去努力。我，也希望他们是往这个方向去努力。因为如果真的呃是但我们是轻美，我们是相信美国的，只是我还是不觉得要把所有东西都要放在别人身上。这个是相对冒险的事情。那反正总之呢就是呃在短期内来看的话，我会认为就是intel应该会有蛮多的利多，持续的去。う。呃，往他身上灌，那只是因为我们一般是tra的rumor啊，就是在谣言的时候进去啊。然后等到这个事实发生的时候，像最近开始大量的公布之后，呃，我们身边有在交易intel的人就开始出来，就是我们短线上是这样子看的。那中长线的话呢，我我自己还是属于相对乐观的。就是我认为只要RD的关键资源是留在台湾，那川普虾搞的感觉是非常大然后好大喜功，然后真的是哎搞爆桌面真的搞一个超级大会师哦，美国的一些大的faabous，然后跟intel跟台经人，大家就是。合资或者看什么样方式，就是感觉是搞了一个很屌的公司。在美国要去做金源制造。可是呢一段时间之后，他们终究会发现，就像当时的wever tech一样，算然下的zona一定是比当时的we tech还好，可是一样的状况就是还是得发生，就是他们的生产成本就是会比较贵。所以他们有点像说就是在避险的状况之下，其实你可以去想象成在呃世界各地的台积电都是有点这样子的味道，就是把生产基地去做分散。只要它是维持一个生产基地的分散就好了。而且其实最后面大家就发现就是回来台湾这边或者在亚洲这己投片。就是会比较便宜嘛。所以最终还要回来这边。那只是说在过程中，如果说不小心因为人家要求之下，你没有稍微的像前面的这个小寓言故事涉偏一点，然后稍微的呃去留一点自己的后路的话呢，我会觉得就比较不好了。这是以台湾国民的角度的话，我也是这样子想哦。但以以投资的角度来讲，我会觉得呃你不做的话就是立即被受到打击。那你做的话，说不定后面还可以产生很多机会。人家美国是一个大解封的状态哦。所以我相信在后面那段时间，美国的相关企业跟发展都会表现的非常好。所以。😊你现在因为站队站队地方，你也可能在后面获得很多的利益啊，只是就是可能留一手会是一个呃相对好的一个做法。这是我自己的一些小心得跟大家分享一下。那在最近开始，苹果有蛮多的新闻跑出来，然后在2月19号会有一个发表会。那这个发表会上可以期待的就是呃除了这个iphone的 S一 four之外呢，可能有ipad air M3版跟M4的macbook air，就是有一些产品会推出。那也有可能会宣布后面的一些新的规划，或是它的apple intelligence有什么呃新的改变的可能性呢。但我觉得应该。最主要会是聚焦在这一台iphone SE14了。好，那iphone SE14呢从供应链端看到的一个备料状况，应该会是一台卖的很好的机子哦。因为它的CP值极高，所以应该有蛮多人会去做这样子的一个选择。那除此之外呢，现在在市场上面也开始在热传一个rumor，就是在iphone18的时候呃，就是下下代，不是下一代哦。下一代最近开始有一些什么渲染图跑出来嘛，但大家反而讨论的是下下代。iphone18的时候呢，有可能会有这。个折叠机会出来，那折叠机有可能是挂在iphone18，也可能挂在I7的flip，只是会在呃那个年份一起出来。那其实这个是有一点跟市场本来的论述是相反。因为本来的最主要的论述是在讲说，只要有折叠的东西应该是会先推在ipad上面。因为ipad你要去疯狂的开合的这个次数呢会远小于手机，因为手机的使用量是比较大的，所以手机要求的良率跟稳定度会是更高的，也会更难做。那ipad的话是相对简单。所以基本来一个比较。主流的说法是他去做折叠，会先用在ipad上面，然后等到ipad确定可行，他才去用手机。那只是在过去一段时间呢，这个市场供应链所check到的讯息是呈现一个相反的状态，就是真的有可能会在手机上面会是先推出的一个情形。那这个已经在各种供应链端都有看到类似的测试跟备料的状况都有出现。所以是可以期待在接下来的一两代之间哦，应该是I18那附近那这个苹果有可能会有折叠机的出现。除非过程之中，他们可能有发现什么严重的问题，不然有可能会有这样的一个情形。那我觉得这也算是对市场来说是一个力度啊。因为过去当然有一直在炒折叠机相关的议题嘛，好不好像是华为的机子啊或者三星的机子，可其实折叠机的销量，以三星来讲，在后面是有一点呃走不动的状况啊，有点像说就就前面可能是雷声很大，后面雨点也开始越来越小。那这时候觉得期待像苹果这样的一个角色进来，就是苹果其实很多时候他们在做东西的时候，他们并不是做最先进最屌最潮的东西。可是等到苹果做，它重新定义。之后呢，那这个东西在市场上就会形成一个新的热度。然后大家都可以一起分到肉喝到汤。所以如果说苹果真要去做折叠机的话，有可能就会去针对折叠机的市场去呃溢出一个新的动能啊，说不定可能各种东西都会拿出来折叠一下，各个品牌都有这样的一个动机去推出相关的东西。所以这个在后面也可以稍微的看一下，我觉得折叠的发展呢可能会从本来大家预期的ipad，那可能变成是有机会iphone就会先上啊。这个我们在呃后面再验证它。那一样，我们在分享的这个东西是比较偏向是rumor的东西。那room东西不会每次都重哦，有时候是这个市场传是这样子，那桌面其实也不是这个市场来画弧，然后是乱讲，是他可能遇到一些东西要把它改掉了，是有可能是有这样子的一个状况。所以呢都还是要以这个公司的正式发表为主。那我自己比较期待的还是会在apple intelligence上面，就是我一直觉得说apple intelligence是一个未来很大的动能。AIag的呃爆发力，然后跟on screen上面的一些AI的操作呢，可能会变成后面的一个软体起飞的契机。那因为苹果。

站的一个位置是有可能让他可以去坐收渔翁之力啊，就是他可以去杠杆大家投入了大量capex的一个算力，然后去用他们的模型来转换出自己在AIag的一个收入。啊，但是其实苹果在自己的伺服器上面也是有持续的去投入。上次跟大家享说，他是用自己的M系列镜片去改出来的那目前我们是有看到说在接下来的两年，他们应该也有个两三万台的伺服器会出来。就是他们自己呃inhouse的一个个伺服器啊，那这些东西可能也都是要去针对自己的AI后面的呃产出。去做输出用的一个动能啊，所以呃还是可以持续的去往这个方看。就是在我看来，我认为苹果现最大的一个rere或是网上交易的可能性是在于它的软体的发展。呃硬体的话呢就是像折叠这一块，我也觉得可能是供应链的一个力度。可是在手机方面呃，我自己不会把它当成是一个超级大力度。我会觉得在软体这一块。如果说苹果可以在接下来的一段时间，不然说像S一4角设卖的很好，然后去把大量的装置铺出去之后呢，告诉大家说，哎这些装置我们现在可以透过某种呃apple intelligence的收费方案。我新推出来的一个致命性，这种超屌的破坏式功能。那他他让大家嗨起来我，就因为这样子有有很大的一个动机，让这些手机全部都直接去转订阅的话，呃，这个软体收入可能是苹果桌面网上喷的一个最关键的东西。只是我们还要再去观察有没有机会可以等到这个东西。因为我们从现在所看到的各种迹象。不说他们就针对自己英号4服器的一个投入。我们觉得这样的一个呃发生的剧本的可能性越来越高。然，所以这边也稍微的跟大家分享一下。好，那接下我们就Q一部分地位H one困后的太太发。发现先生说谎，假装加班试着跑去一个固定的陌生地址，明显有鬼，但没有其他证据到底该不该摊牌，到底为何要这样做。不知道所以这个地方太太，你们家里是开test啊，是不是因为像我们的t啊，就是只要手机有钥匙的因为他那个钥匙是手机钥匙嘛，因为卡片只是我一般设定为手机，然后你就可以直接看到说家车子在哪里，所以你可能是看到他固定跑去某些地方，因为我不道你是怎么样看到的嘛。你是因为是t啊，这种车子直接看到，还是说你是有装GPS就我不知道你是不是有很变态。但是其实像你的这个心态。的这这种启发点我觉得不是太好，就是你已经觉得他是有鬼，他在做坏事。但如果是我自己的话，像我前阵子一直跑去的地方，有可能是网咖了，啊有可能是呃某些电玩店，某些公仔店，就是这些东西我会去，但是我不一定会跟我老婆交代说，我是去那个地方，只是我也不用骗的，那用骗的话就是可能真的有一点问题，只是不一定是耍事。他是参与一些什么宗教团体的冥想啊，还是他其实去学皮提他只是觉得讲出来，你会觉得说他是不是妈要出柜之类的。就当然皮提是不一定是男生不会去，只是有些老婆可能就是很。他就觉得说你是不是要干嘛，你是不是怎么样？你这个就是怎么样子，所以他不愿意跟你讲，有可能是这样子。所以我们尽量不要去啊预设立场，觉得他一定是在干坏事。但是我认为这种事情是值得摊牌的，你就是要问他，只是你不要用很差的态度问他或者直接就是摆明要电他，或者是甚至是因为我不知道你怎么样看到他一直去那嘛。如果说你是一直在跟尖，他或者你在装什么追踪期之类的。然后最后面证明他是没有做坏事情，你光是这样子摊牌，你们的婚姻就毁了。因为没有现在的婚姻就是无法持续下去。所以你可能要抓一个比较好的方式去问他。下面因为。高中数学老师也叫孟工，孟工大到含不住。哎，大家好，我高中老师也叫孟工，是不是叫梦工都很会算，没有，就是我我数学的表现不是很好，我只是只工作上去算这些东西，因为跟自己的钱有关系，突然就变得会算哦。以前那有什么三九函数什么几元几次方程式真的我都不太会想问一下孟工，大家对于CPO的看法，现在CPO连个可以叫出名字的产品都还没有出来，市场上却可以东涨西涨，市场真的是买一个情绪吗？还是大家在赌一个未来。那另外想请教梦工大对 maxaxWO的看法，若果真的。CPO在未来发达起来，是不是hmax4只标的也会绝地翻身，重新在台湾再度上市呢？预祝诺尔开学快乐乖乖长大，哎大家全家身体健康。那对呃，当然他有情绪的成分在，可是CPO也不是说还没有东西出来啊，只是就是说它的那个应用层面可能会在两三年之后才会看到，那市场确实就是提早去tra子这样子东西。那你你不要讲说CPU你讲那个人形机器人也是啊，人形机器人真的要放量，应该是20282029的事情吧。好，但但现在也是全部都先碰上去。所以有时候市场确实会提早去。😊反应一些就是你现在看是觉得很远的东西。那只要这些产业呃链上的玩家，他只要是卡在正确的位置，你也问过说他是诈骗，就只是市场能对他预期搞，提早前去反应而已。那再讲说这个hmaxWO的看法。呃，对，hmax就是目前3363也就是上全的上游。然后他做的那个环节其实还蛮关键的。然后那个环节是呃直接在整个这种。

平安绩效大报社呃啊后非常感谢这崔捧。那首先就是呃跟我刚刚前面讲那个我跟大哥聊天一样，就是大哥他最近是跟我讲说我一个优势啊，那他其实我自己有注意到这个优势，就是我我自己是不会去用太多的刻板印象或是就是铁头在评论事情。但是我注意到很多人其实会就是可能他非常喜欢一个东西，他就照单全收，或是他有偏见。他就是呃完完全就是不看这个东西。那以以我的角度来说呢，像那时候端音出来的时候，我也是第一时间就去试，所以我才可以跟。😊跟大家讲说，其实有蛮多人对呃段音对tktok或者对reos的一个误会是很深的。因为他们一定是没有用，或是其实他们讲话的方式，你就知道说你就是平常在看粪片嘛，所以你的演算法才全部都推你粪片嘛。其实你就是透漏了你是怎么样的人而已。那所以这些观念其实对我们来讲是非常简单的东西。可是你会发现因为有很多人他是拒绝尝试啊，他是不愿意去测试，然后他就是用自己的成见去讲一些东西，所以导致他会错过很多机会。但我们自己是比较偏向说就不管什么样的东西，我们都愿意自己去试。所以我也觉得就除。你你讲的这股市里面的环节之外，其实我在蛮多东西的判断，就像是呃大概跟我讲，就是我会愿意去测试，我都会去用过。那因为我用过之后呢，我就会有一个评价嘛。那我这个评价方面好像是还蛮准的。但其实对我来讲，这个原像是一个尝试，就是common sense。我这个东西在好不好用？我到底呃使用上面会不会有卡住，或者说会不会是觉得是很激烈的东西。其实一用马上就知道。那一般来说，你只要觉得是堪用好用，那并且是呃觉觉得说这个东西未来是有机会会变成你生活里面的一部分东。很难错，就很难做，就是你买这东西就很难做。所以这些东西甚至是剩于什么基本面的呃财务数字分析，或者是说什么技术面的看限图。有时候只是单纯是你有没有用过这个东西。这个东西如果好的话，这个蛮高机遇，他后面的股价表现也会好。那当然前提是说你的眼光不要太差嘛，比要说什么你喜欢的东西都那种超偏门的东西，那可能就不一定获得市场要买单。只是我最面翻现说，就是我其实有蛮多的投资标的。呃，核心的本质就是我用过它的东西。好像呃之所以为什么像几年前会很常去做。iphone的供应也是因为我自己本身就是iphone的忠实用户啊，那后我自己本身就是tes的用户啊，那再就是我自己本身就是AI的用户啊，那种各种AI的模型我都有定啊那种最贵的，我也照样都给他定下去。所以可能是因为自己有用，所以你去抓这些东西可以看的更加的准确啊。所以我觉得这个可能是当然也是在可能身边观察我的一些大哥提醒我之下，我才知道说哦，这可能是我的优势，因为我都会自己下去用，我没有太多的成见。好了，下面一位小明之星东京马拉松，我先生kevin0104的忠实听众，他下个又要自己去跑东京马拉松。😊大家祝福他超越自己，跑出好成绩，谢谢哦，祝你这个跑步顺利啊，跑步愉快。那身体健康不要受伤哦。下面一位BBAAMMMM投资一阵子，依旧是小白，先来一个五星锤捧，希望可以读到的留言。从以前就常常偷听史多利的康纳推荐古癌，但是一直都头硬不听，现在正在从醉旧的极速混着最新的极速听，感谢癌大大的各种分享，有时候会越听越焦虑生气，觉得自己这么蠢，还想学投资，每当这时候就会。跑去听鬼故事，不然就是真实的案件来平复一下心情。再回来继续听。好，废话不多说，有个问题想问大最近有看了几只股怪，也都是上涨的趋势。但是手上的资金不足，请万大遇到这种情况，应该是要从零股开始买入。等到有了资金之后，再一直投入会比较好。挂好，不知道前面几数这个问题，还大有没有回答过，但是我还有400多级没有替换，所以还是来问一下，不是啊，美妹我跟你讲，你的问题就是说你钱不够钱不够，就是赶快去上班，赶快去工作。我也是要跟大家强调一下，其实0到。100万最快的方式是去工作赚钱。真的，那你说0到100好，你就1万块的本金要变100万很难吗？100倍嘛。那100万又要变1亿100倍也很难嘛。可是问题是差别在样差别在于说你存100万是相对容易的。可是你光靠存钱要存到一亿是相对难的哦，除非说你是一些公司的高层，一些老板之类的，不然就是很难的。所以你到越后面越会仰赖，去靠资本市场的帮助，让你变得更有钱。可是初期没钱的时候，其实去存钱是最快的。你不用去研究一堆什么投资者。这个没有人要跟你讲，因为呃主要都是在市场上要卖一订阅要赚你钱的，都一定要告诉你说什么五本的时候也可以进来。但是那都是在骗你的啊。各位兄弟姐妹其实最好的方式没有钱时候今天存钱啊，真的是这样子。那好，如果你今天有一点钱，那只是你想买的东西太多的话，我能够告诉你，我有一样的问题。我你可能看我会觉得说哎的钱比你多，可是问题是你知道我还是觉得有钱不够用吗？应该说你找不到任何一个呃有钱的人，然后他会告诉你说，他觉得钱已经够了，很难呐，基本上很难，就都还是告诉你说，就如果真的要用的话，都还是不够用。因为。的眼睛是往上看的嘛。那再来就是你想买的东西是超多的嘛。像如果我可以的话，如果超多公司都想要去买更多。可是我就是钱不够。简单讲是这样。所以其实每个人都遇到钱不够的状况。那钱不够的话，当然呃你你没有办法买一张的话，你就是透过零股去持有一个配置嘛，就这么简单，但是你说是等到有钱之后，然后再让他呃变成这个一次投入会会更好嘛？不一定，因为有时候是等到你有钱的时候，哎，这个东西搞已经翻两倍了，他自己从500股变成一张了啊。那你本来是想说要存一张的钱，等你存到一张的钱，可是。你要买一张的时候，已经买不起了，这个资本市场很变态的地方。所以想投入就是线下先投入。但如果说是真的，因为我不知道你你讲的没钱是怎样的，没钱。如果真的是很没很没钱的话，其实最快的方式是赶快先去工作存钱哦，这是最快的方式，只是很少人愿意讲这个因为讲这个就很俗气啊，很低能啊，你有一个更f的方式吗？还真的没有下面一位美国前夫孟工你好，请问deep他是用自己的硬体去学习open aI的模型还是用租的。请问我们买股票参与他的。😊

攻击盈余，但实质上都是上涨赚资本利得。那古爱的看法是什么？谢谢古爱分享那么多人生的认知跟观念，让听众受益良多。如果你是流禅会等姜维支援成都还是投降。如果我是流禅的话，我会躺平的。因为这根据我们对刘禅的了解的话，我会觉得不知道他他有可能是一种呃真正的低能，可是也同时是一种大智若愚的表现，就是他好像是两者之间，那因为我我没有办法去认识他，我不知他到底是哪一个。可是我我其实会倾向他搞不好是后者哎，就搞不从头到尾都在装死。因为他。如果不装死的话，就真的会死了。那在他到底是用硬体还是是用猪的，这个其实不是一个特别重要的事情。这个是台湾人最纠结的。就是说如果你现要去啊，我觉得有时候这样大家去看一下呃X上面啊，或是一些呃海外的讨论啊，一些专家群组的讨论，你会注意到，就只有台湾人哦，真的只有台湾因为台湾人跟中国就类似说那种国丑嘛，所以就是什么都要抓住他们是假的，他们是骗人的。可是其实际上其他地方在讨论是你知道这个论果是假的，早就给人大家发现的。因为他的论文是公布在网络上的，他的方法是直接可以给大家测试的。那并且。😊他如果真是假证是没有proplexity或者ined，他们就不会去支援他就不会有各种后续的讨论。所以已经不用再去讨论说到底它是什么啊硬体的成本还是租赁的成本。因为这个是很无聊的一个讨论。是因为说他人讨厌他，所以一直要去抓他的各种有的面有的东西，那一样，当我讲这个，你知道就是跟之前一样，搞不好，就想说，哎，你是不是中共同路人你又怎么样？可是我很多时候会认为说你知道就是我们刚刚前面几题QA所提到的，为什么呃就是我我觉得我在一些判断上面可以精准的原因，是因为我们比较可以去接受去呃。打开心胸了，就是你keep your enemy closer嘛，你不喜欢他，你还要了解他们在干嘛嘛？可是很多人就是啊反正中国来的已经是假的O ok那你要维持这样的心态也可以。所以其实重点根本就不在到底他是有很多硬题去学去call，然后去弄这个东西，还是说这个是用租赁的价格去算，是那样子。因为实际上这东西就是放在网络上论文就是在那边给大家测试。那如果说巨头们都相信你还是拒绝相信的话，那是巨头对还是你对，就答案就很明显嘛。好，那再来讲说呃，到底股票是要参与他的公击盈余，还是说是去赚取。😊资本利得其实都没有对错，有些人真的就是要去看这个盈余的增长率，要去算你的配息率。而有些人就是完全的要去赚取资本利得。其实股票里面每个人看的面相本来就不一样。同一个标的，大家去买理由都不一样。我们身边可能大家同时再tra一个标的，可是我们进去的呃这个面相跟想获得结果是完全不一样的。所以呃其实怎么看都是对。这为什么投资会很迷人，很有趣的地方，是因为那同样一个上涨或者同样一个下跌可以各自表述te的前面那个上涨可能每个人给出来理由都不一样。但结论就是上涨了嘛，或者说他现在回档，现觉得是政治嘛。在我看来，我就觉得跟政治无关啊，可是很多人就觉得说啊是那样子，那到底谁对谁错呢？其实好像也不是一个特别重要的事情，反正你有办法赚到钱就好了。下面一位西装暴徒小傲巧虎不要lisa在看463密码测这世界破破烂烂，总要有人修修补补，愿听众们赚大钱发大财，实行我有钱，我也很善良的良善风气，身体健康最重要，非常感谢下面一位TS我爱田，如果大喜欢胆大胆的话，觉得你一定会喜欢。百分百我在看胆大档的时候，一直想起这一部动画有两季都非常精彩，推荐一口气看完，很想有机会跟挨大在一起看演出。上次是一起看usF days最近我要去看蛋宝跟果诞，又或者想约挨大一起去成人展见我喜欢的女优。哦这个成人展的话，可能这辈子已经是与我无关的啦。然后在这个婚姻的存续期间，我是不可能可以去那些地方，即便我想去也是没有办法，但是我接受这件事情，人生就是要有所取舍。那在这个呃蛋宝跟果诞呃，这个目前是没有规划哦。原来上次你也在。😊us of days是吗？那边我们确实是有看到蛮多的听众，呃，我们在那个就是华山外面就是都有热情啊，然我还请一些人喝一些啤酒。

巴掌拿皮带打嘛，有时候甚至故意拿那个皮带头就妈敲你我我觉得这真很过分。但你说什么哎你看一些路边的家长打那小朋友PPT什么的，我导是觉得说我不知道鼓励体罚，但我一直说我可以接受每个人的管教方式不一样，只是你知道就直接去那打头跟打巴掌，这个是他妈超有问题的。然后他还敢反过来指控你我个人觉得蛮，就是这个妈妈一定要去找到适合的帮助啊。那再来讲说这个ASD跟AHD我理解了，因为我自己本身是有在。，而且我是长大之后才确诊，就是说我那时候不是说带儿子去看嘛，我应该没有讲过这一块，我好像没有讲过我自己是呃这个ADHD后判断出来。我只有讲说我去看精神科嘛，那稍微吃一点药啊既然都已经有人讲说我就讲我自己的经验嘛。我小时候就是这样子的小朋友啊，就是属于那一种很容易被人家讲说，你怎么跟别人不一样哦，你怎么妈的一堆有的没有想法。那呃家长可能也会对你比较没有耐心啊，从小我也是被打好打的。我这从小也是被打，只是我们那个年代是每个都要打小朋友了，所以我们导是不会觉得自己很奇怪，但是。那像在这个年代还是这样打小朋友是不太好的事情呢，我还是要强调我我尊重大家的管教，可是不合理的管教是真的有人要出来喊停啊。那如果有社会局的关切，有有有专家要来帮忙的话，我觉得是要一起去接受帮忙，就是爸爸也要接受帮忙，要去理解一下呃，这样子的小朋友，老实讲你可能会觉得说你自己真的是抽到一个烂钱。其实我现在也懂啊，就是我小时候真的是一个很困难的小朋友，我我也理解说为什么老师那时候不喜欢，我也理解为什么那时候我的爸爸妈妈会想打我。因为如果说我自己我搞不对想打我自己，可是是因为我对我自己已经去呃。理解了，我我知道原来我是这样子的一个东西。那我也知道我儿子家的一些反应是跟我很像。其实就是我那就用另外一个面相去看他了。那套一句那时候我的呃精神科医师的说法，其实我也觉得说不定这个爸爸也要一起去看一下。因为呃其实他们的说法是讲说这个是蛮高几率是遗传这样。那呃小朋友有的话，一般爸妈可能有一个也有之类的，类似这样子。那所以那时候我本来要让我儿子去看，因为学校长说他有一些呃症状嘛。虽然他们不觉得那个症状影响到其他小朋友或者是有没有的表现，那家。😊所以这个可能可以稍微注意一下啊，就可以关注一下，追踪一下。那像我自己就呃那时候因为这样子要去追踪。那医生想说先看你然后就发现说我有嘛，所以意外的去解答了就是我从小的一些谜题哦。为什么我从小会是一个可能感觉这难搞的小朋友之类的，或者我想法为什么会这么跳，其实完全可以理解。那说不定就是你的先生，如果跟着一起去看的话，会有不一样的收获，他可能会有更多的理解哦，那特别是最后面很多时候我觉得我们自己看自己的小朋友会觉得你知道苹果真的不会调离这个数太。然后就是欧美的俗言是是真的，就是小朋友很多时候就是你的复制人啊。那你可能呃之所以会用打的方式去解决，是因为这个先生可能从小也是被打，他从小也是这样被打，所以他绝得可以这样做。那像我自己也是从小被打。可是为什么我知道我不能够打我小朋友，是我觉得这个呃每每个世代传下来的创伤，要在某一代把他停下来。就是我是最后一个被打的。我儿子绝对不要被打。那我要怎么样去呃让他在不被打的方向之下，还是可以。去受到妥善的教育，而不是去纵容。那这个就是我们可能家长要花一些心思的。就是有时候可能是要去寻求一些专业的帮忙。其实有时候是因为像说你要去找到这个小朋友的说明书。在以前对我们来说呃，你知道我们的文化就是穿制服嘛，大家都一样嘛，亚洲人最讨厌你跟别人不一样啊，棒打出头鸟什么的。可是呃其实像欧美的文化会会主张说你知道一些特别的小朋友，他们应该是有他特别支处，他甚至可以往一些发展呃，会做做的很好之类虽然我可以尊重这件事情。我觉得因为他们走的比我们前面。那我们其实现在我觉得现在这个呃。发展民风上有跟上，大家也有开始去做这样子的了解。其实说不定就是这个呃老公从小就这样被打，他可能也是这样的小朋友，所以他就举得说他可以这样打他小朋友然后他家在一个denal的阶段，他他是一个那种悲伤五步曲，他正在那个denal的阶段。所以说不定就是让他也去接受一些治疗。他如果真的都完全拒绝的话，我也理解，就让我自己家人你知道我跟我家人分享这件事情的时候，我我有家人就讲说毛勇事情，没有这种事情。他说没有没有什么东叫精神疾病啊，没有什么叫忧郁症啊，那都是什么现代人过太爽什么的，就真的有些。想法是这样啊，你知道没怎，就我就觉得没差，就不要沟通就了。所以我觉得很多时候跟人家讲说呃，你知道我觉得家人你们不一定要完全理解彼此啊，那个是没有办法的。只是哎你们今是夫妻哦，不一样哦，夫妻就真的是你如果要打我的儿子，你要打我的小朋友，你要过这一关所以我要你去解决啊，你不解决的话，那不好意思，我有儿子我有的小朋友，我真的要对你去做一些处置啊，我觉得可能可以大家去看一下医生，说不定他可以去理解，就是为什么小朋友这样，而不是说好像说什么妈，他觉得小朋友在故意跟他对坐，其实小朋友没有要跟他对坐啊。他们是呃很美好的东西，我是觉得很遗憾。有些人可能不适合当家长，或者说还没有学会当家长，但希望他可以早日学会哦。下面一位没伞的孩子只能够奋力向前冲。你好，哎大你好，我男友最近听到6919的一些消息，所以想要买大家对这张股票又不了解，担心他会因为这样赔钱。因为他爱大的节目，所以想请子弹乔我好好点我男友。是其实我想太多，感谢艾大开不是啊，尽量不要来问我这种标的的东西，我也不会去回答你。然后再来就是像像这档的话，上面大股东好几个我都认识啊，那只是问题是。😊呃，人家买的时候是100块，然后那时候的位置，然后你现在是900块，而且哎那个本来是每股10元，现在这好像每股5元吧，接下来变0.5，他是一直在猜的状况之下。所以你说我我不知道啊，就是有些那种标题真的是要一路喷到右上角的时候，很多人在死命要追。呃，我知道他的故事啊，只是我我不想去针对这个单一的标记去做评论啊，反正大家自己去做这些研究。那你的男朋友他不了解，要买，你就让他去啊，说。

他用不了解方式随便乱买，他就赚钱，那你干嘛挡他啊，对吧？那如果他研究很多，他要去买很多的话，那也会是一个问题，你懂吗？所以其实不管怎么样，我觉得就是各自把自己的事情做好了，他会赔钱，他赢钱那个生死有命，富贵在天啊。下面一位5岁喝啤酒，姑苏城外寒三词有A密码测试2，呢喃猫猫猫猫6A哥爱爬向山。下面一位请用川普的语气学乌萨奇叫不会乌萨奇遇到小桃，然后后面那个太长了，不会念跳过下面一位综和阿。梦工安，你觉得会固定在南侧跑去马桶站着尿尿的心态是什么？一、怕被看到鸡鸡只有1公分。2、怕被看到鸡鸡只有2公分。3、怕被看到鸡鸡只有2.5公分，无法理解小便斗明明没有人用，却要到马桶站着尿尿的心态，尤其孟工开始，不知道可能那蛋太大，不要给你看到吧。那也是有可能也有可能跟对于老二的一个自信程度不高有关系，但或者是不知道有一些疾幻吧，都有可能的，就我们这样不要去猜说人家为什么这样子做。那我们在南厕里面确实会看到。些迷之现象嘛。那你真的要这样问的话，其实我也很想问说，就要说今天妈一排是空的，我站在这里尿尿，为什么有些人就是要跑到我隔壁，我正隔壁那个尿斗尿。然再就是为什么有些人在镜子前面可以摸超久，其实真的有很多事你无法理解的事情。我觉得你无法理解的事情，你尽量不要去理解。因为有天假设你理解他们，你也知道他们在想什么话，你可能就变成是他们好，那再见。😊