？欢迎收听谷为生木功，本期节目由诺的BPN赞助，想看最新的美剧日剧或是欧洲独立电影，只要轻松点一下，就可以快速切换IP位置，享受更多跨区域追剧和电影的乐趣。诺尔PN的威胁防护 protection功能让你好安心，它可以主角恶意软体钓鱼网站，甚至讨论厌的弹出式广告，全球超过100个国家都拥有伺服器提供稳定快速连线品质，无论你是旅行出差还是远端办公，都可以享受到最优质的BPN服务。身为诺PN的忠实用户。他来跨区阅读和看影片。那此上是一些AI网站跟软体。如果说遇到了所去的问题，我也是靠他解决。如果你是爱好旅游的人，那更需要nPN很多公共wifi网络安全性不高，用VPN来保护你的个人资料必不可少。在饭店或是咖啡厅连接wifi时也可以使用VPN来保护连线安全，避免资料外泄，而且还可以让你在不同的国家跨区回台湾使用熟悉的网络和服务设定造访平常习惯浏览的网页要搜寻nN或在。的时输入谷癌的优惠码GOOAYE就可以享受超值优惠，购买两年方案加赠4个月，一个月只要一杯咖啡的价格就可以取得BPN服务。而且诺尔BPN还提供了30天的试用期，不满意，可以随时取消退费，完全无风险。赶快行动吧，保护你的网络安全，享受更自由的网络生活。就从今天开始。昨天收到一个私讯来自于ra。那他是叔父的阿姨或是谷姑了。他跟我讲说，他的侄子叔父是我们的忠实粉丝啊，开车上班的时候都会替我的节目在。🎼4月24号的时候呢，可能他们去查行车记录器吧，就发现说他还是快乐的在听着这个节目，并且开心的自言自语，然后就遇到了一个车祸啊，至今呢都还是昏迷未醒的一个状态。那rane呢希望我们可以跟舒父讲话一下了，希望我们可以把舒父叫起床。那我我是不知道怎么样叫要起床，但是以前我曾经被叫起床，就是这个放下。😭.🎼啊，这个我觉得可能还蛮有效，我不知道舒服，我没会当兵啊，可是这个是可能台湾男人的一个共同记忆啊。我希望用这个起床号呃提醒一下舒父睡饱了啊，就可以起来了，还是要继续上班，还是要继续听我们的节目啊，还是要快乐的开车，我希望你可以啊早日康复啊，那你的家人都在等你啊。不然像我也在等你，我希望可以呃尽快的收到你的私讯，跟我报平安，说你已经醒来了，好不好啊，这个舒父加油，希望你可以早日醒来好，那老二回家已经是第三天了啊。那这三天呢。对我来讲是还蛮累的。其实我本来以为说两个小朋友在家里就是一加一等于2嘛，两个小朋友有各自的难度嘛，那叠加在一起不就是两倍的难度吗？然后中间发现说他并不是一个两倍的难度，它是更难的一个难度。为什么？因为其实两个小朋友除了本身的需求跟个性之外，他们交互产生的一些问题，相是吃处，这个也是我们身为家长要去解决的那即便有蛮多的地方听众或是一些前辈都跟讲说，你知道小朋友就造成两个了。因为他们这边会互相娱乐，他们会玩在一起，就会让呃你带小朋友的这个过程。会变得比较顺利一点。就是他们彼此之间会变成是好朋友啊。虽然这个我打一个问号了。因为当年我跟我姐就不是好朋友，我跟我妹也不是好朋友，我跟我姐是类似仇敌的状态了。那我跟我妹的话，就是我很害怕他，因为我妹妹也是很明显家里最受宠的那后来长大之后才知道说原为我妹没有被打过，我妹从小没有被打过，我一直以为说我们全家是被打大的，后发现我妹都没有被打过，那这就是为什么我会怕她，因为我也知道说今天如果我不小心拿了他的玩具，然后她开始哭跑找爸爸，我就准备要被打。那如果是我姐的话就变。今天假设出了什么样的状况，或是妹妹受伤，他就问说是谁弄的，然后之后就开始互相推卸责任嘛，而是姐姐啊是弟弟，那我们可能就要被打，所以就变成我跟我姐以前是一个竞争关系。今天如果说有什么粗暴的话，就会赶快推卸责任，因为都不想被打，所以可能是因为被打，然后就导致是竞争关系吧。但我是希望说就我小朋友之间，这后面不要变成是某一种竞争关系，而是真的像呃这些前辈或是一些地方捏软阵线的人讲的，就他们这后面会是一个伙伴的关系。那这样子呢，他们可能真的就可以互相娱乐，可能他应该是3岁以后。事情呢，就现在是感觉不出来。那我们即便已经做了非常多的预防性措施，就像家长其实蛮多都已经是呃非常的开化了，然后都会去研究要怎么样带小朋友嘛。所以像是第二胎的出生，那我们自己也知道说你要尽可能的让老大不要觉得说他因此会失宠。所以呢就是在老二刚怀孕的时候，就一直持续有去跟老大沟通说哎，这个是我们大家的呃这个新的小baby哦，他不是只是宝爸妈妈的，他也是你的弟弟哦，然后他会陪你玩然，他会送你礼物，所以。我们就一直呃冒用弟弟的名义送哥哥东西啊，然后送到后来就是有去呃让我们的关系好转。因为本来哥哥一开始知道有弟弟的时候就想说他比弟弟抢要玩具啊，最早是这样子，然后最面就变成说他是非常期待弟弟的出生，甚至会在一些呃溜滑梯，然后跟他的朋友们讲说他有一个弟弟啊说他带家来玩或什么的。所以我们觉得说蛮好的，就是这样是一个呃很不错的布局啊，所以等到小朋友出生之后，应该是没有什么问题吧。那直到月子中心都还是好好的。因为月子中心也有提醒我们做这件事情，所以就。继续的送老大东西。那这时候也请老大送老二的东西，就希望他们是一个朋友的状态，他们在交换礼物，然后一起拍照。这一切看起来都是和乐融融。大家回家之后呢，首先就会发现你知道小朋友其实在月子中心都超级会演，或者说在外人面前都很会演。然后很多时候外人或者月子中心的姨姨们，我就讲说啊你小朋友很乖呀，他很听话，他很棒哎什么的，可是回家之后呢，就马上献出他的原型啊。那小朋友一般最喜欢霸凌的是妈妈，然后再来就是爸爸。

啊。那那回家之后呢就就开始呃有时候会翻来覆去啊，有时候鬼叫啊什么，就就跟本来在月子中期的表现是不太一样啊。但有可能就是慢慢长大了嘛，开始有些情绪之类的，这我们也不太清楚。反正总之就是回家之后没有想象中的这么好带了。然后本来去规划的老大跟老二的一个温馨的感情，甚至那时候知道就是我家人要来家里看小朋友，我们还有跟刚特别训练，我说你一定要以诺亚为主，就是老大，因为老大目前是已经是有感知能力了嘛，他会感受了嘛。那老二就算有们也不知道嘛，因为婴儿还不会讲话，所以呢。重点就是要放在老大，我觉得你进门的第一件事情，你一定是要先去找老大，然后再呢你可以找缺口。那最后面呢可能就是不经意的看一下小朋友，你千万不要说什么哦，可爱哟，抱起来呀什么的，因为这可能就得让老大吃醋了。所以他们其实都非常小心的去做这件事情。那我们即便做到这个程度，呃，差不多在第二天就直接破工。因为变成是老像你今天在跟老大玩的时候，那突然间嫩婴开始哭，这时候怎么办？就你还是要顾嫩阴啊，你就要赶快去把它抱起来，或者说要要喂奶或什么的，可是老大就想说我希望你陪我拼拼涂。.然后可人就这样想，老把你有种么飙过来，然后之后会发现说哦原来是弟弟把这个注意力抢走了，所以呢很快的他就会开始吃醋了。所以你前面布局搞了半天，我这边也跟大家分享，就你可以做啊，可以不要做过头，因为没有意义。因为这后面回家呢就是小朋友孩是发现这件事情，除非你可以把它完全分在不同的空间。就是你家里可以帮的人是够多的话，搞不好可以但如果是在同一个空间的话，这个呃老二或者说老三他只要稍微的动一下，哭一下，那你必须要去顾他的时候，老大可能就发现不太对劲。所以这是我们自己的亲身的体验啊，就会变成。开始疯狂吃醋啊，那他平常已经有点要理不理他的生父嘛，可是他就是对我超好，都会讲说啪啪，我要你陪我就开始因会要哭要哭的看着你，然后整天都想要跟你抱着，以前都抱不到。现在完全抱得到。虽然这个是怎么讲，我我期待很久的事情，我一直很想要抱到我的大儿子，我大儿子都不给我抱，他现在终于给我抱了，可是他其实是因为吃醋的关系，就整天都爬在我身上嗯，不知道就有好有患，时觉得这是这种酸酸甜甜的感觉，但还是真的是蛮累的。所以这边提醒一下大家，就如果你要生第二胎的话哈，就很多我也想正面的东西，正面的东西就。😊对，说不定3岁之后，他们就变成是伙伴，他们可以互相照顾，你就不会这么累。可3岁以前呢就是you on your own，就是你还是有很多的问题要去解决啊。那跟你想象中的呃我再多一个小朋友，就是多一个难度嘛，那个是有点差距的，他可能是比较没有这么好处理。但是我也注意到自己这些年来的一个成长，就像我在顾这个二儿子的时候，那我大儿子在旁边靠，我就不会觉得说他很靠背，就是以前那边哭，我就觉得说我在忙你还那边哭你是怎样啊，是不是想罚心小，但不会教。这样子好，可是呢就下就会觉得说好，你等一下，你等我我这边弄完这里弄它，就你整个变得很chll，很p，虽然你还是很烦躁，很累，可是你完全不会把这样的情绪给丢出来，这可能是自己的一个成长啊。那稍微跟大家分享一下育儿前三天的一个心情，我还是希望可以早一点去投鹰中心啊，那去脱鹰中心之后呢，应该就会发现小朋友是变得更加像是天使啊，有时候你还是要跟你的小朋友保持一定程度的距离啊，这个不只是对你的老公老婆什么小别胜心欢其对小朋友也是你整天连在。的话，高就开始讨厌他，就觉得说你怎么这么吵，这么烦，怎么一堆问题啊，可是呢如果你一天只需要在下班时间看到他的话，你可能觉得这个小朋友妈是天使，因为这是我们的亲身体验啊，那这这一台之所以没有这么快送去拖运中心，就是因为呃虽然我们目前是兵来将挡，水来涂掩的状态。就说的那种健康问题都是有效的把它处理掉。但还是会觉得他的免疫力可能还是相对一般小朋友来说是值得担心的。所以我们就呃稍微的在多养一段时间，然后再送去学校更新病毒嘛。这个是我们呃之后的一个。稍微跟大家分享一下啊，接下来我们就进入市场话题。然后在过去一段时间呢，我相信大家应该都已经感受到这个市场的反弹是可以有多恐怖的了。因为我自己来讲，我美股是再次的有回正的。然后在台股的话，目前是收练到大概-十趴左右的一个表现。那这两个部位呢在最深的时候都差不多，一个是-20帕，一个是-30趴，因为台股是直接三根跌停下去吧，那个是还蛮重的，就是有些中小时那个连续杀了。然后现基本上都已经是收复回来的，都已经回到了呃当时4月初股灾的一个起点。节点以上了，所以对我来讲是一个还蛮满意的数字。那当然人生没有后悔要了啊。当时我们在节目跟大家分享，就是说我们看到的指标是像是vicx跳上去啊超过40。然后再来就是像贵买是十0年线啊，加权是5年线啊，那再就是融资大减，其实各项指标都支持我们这边也要做多。那我们确实是做多，那只是不敢上杠那现在当然会后悔说为什么没有上杠。可是呢当你这样的经验久了之后，你也会知道说啊你当时不敢上杠，一定是有它的理由存在了。那当时的理由就是因为我们不太。确定川普会不会突然间又再决定讲个什么东西，又再把市场更进一步的打下去。所以即便最后面对，就是在反弹。可是如果说因为川普当时在某个平行时空，又在讲某些东西，在额外往下杀个指数，大概8趴到15趴之间。那你就照样的可能会遇到一些断头，或是啊资金断炼的状况。所以其实当时对我们来讲是一个蛮震撼跟恐怖的体验了。那就我自己身边的朋友来看呢，还在做多的人基本上都是没有上什么杠哦，但呃有做多我已经算是硕过紧。纯的很勇敢的人，绝大多数人其实根本就没有再做多。甚至有很多人在4月20号左右是放空的，也就是反弹之后，然后再往下探两次呃，往下探的那两天呢，就是有很多人是把空单加进去，然后后面就被尬到老妈都不认得了。但其实我也不会觉得说呃这些人的判断或者。

法是错的。因为当时的感觉真的是让你认为说哎是不是有可能要继续破题。所以当时的感觉也是觉得哎还好我没有上杠。如果我上杠，那这个地方我就得很紧张，只是后面就直接就喷走。好，所以其实我们每次去在市场里面做判断的。你没有办法做的非常的精准的。但整体来说只要有抓到重点，都还是会持续赚钱的。所以这一次呢也是非常感谢自己有勇气啊，然后跟一些快乐好朋友们啊都是有守住自己的部位，然后很呃荣幸的哦在过去一段时间呢可以把这个绩效给打。后来后真的是差很多。那身边上有些朋友是选择直接不做了。然后那有些人是选择放空，有些人选择直接把啊资产出清，然后全部汇去海外哦。其实这一波是真的很多人都非常非常的害怕。所以嗯我们是活下来了，但是也不会因此觉得骄傲。因为在平行时空，说不定那些人是对的，所以呃每次都还是战战兢兢的去面对一切了，但重点就是说人生要不停的往前看的，过去的东西发生了检讨了，那有没有什么可以改善的，就在下一次要把它做的更好，因为每次都有新东西哦，以台古最近的新东西来讲的话。哦，就是台币昨天是直接疯狂的升值哦，它是直接喷的。我谢后面收三帕多吧，那是一个非常恐怖的数字啊，直接大喷一顿。那这个升值是极度震撼的。像过去一段时间，有些人会呃选择把就是台币的资产清掉，然后换去可能美元啊或者瑞朗或者日元这种去避险呃，台币这样一升值呢，就基本上你的避险就是越币月险，就直接被炸开的意思啊，所以其实呃台币市场也是出了一个大概是二十几年来最屌的一次升值啊一次喷。这么多那个也是前所未见的。所以在过去的一个月，我们真的是各种夸张的事情啊层出不穷。那同时呢也会更加的敬佩市场啊。只是说有新的事件出来，那我们可能还是要去专注去讨论说要怎么样面对这个事件，然后以及他后续的一些影响。那我们上期有跟大家聊到，就是在D二 centerer这边我们有注意到demand数字是持续的去下降。啊，只是说它的下降不一定会影响到台古一些supply的公司。因为以TSM来讲，啊，他的角度就是说它持续的供不应求啊。没错，那是以supply的数字来看。那为什么demand的数字我们还就看他呢？即便demand的数字有可能他是碰风，有可能他是乱喊啊，就是说在巨头这边呢说可能有某CSP他就跟某IC design去下单的时候，他会跟你讲说，我预计一年有100万颗。那实际上一年明明就只有能5万颗10万颗，可这种喊100万颗，因为他希望可以拿到更好的服务。就他希望你的公司是派更多RD支援他或是给他更好的一个价格。所以说他们会喊的比较高。那这我们大然也知道，所以一般我们讲的demand的数字都已经要把那些很好小的东西尽量把它汰掉，就可能去。一个中位数的数字。那在过去呢就是在24年的年中左右大概是见高，就是说demand数字是极高。然后到现在是持续的去做下手。那这个东西即便supply都是还是没有办法去满足，也就是说呃以供应链的角度来讲，它并没有因为这些demand的下修，它会影响到他的营收割获利，可是怎么还是盯着呢，因为这些代表的是因为现在supply是供不云求的状态嘛，可是等到明后年supply是OK的他们说会顺的那到时候呢如果没有什么横空出世的。事件就像是HGPT这样的一个啊大物再次的某家公司做出了这种超屌的可能什么影片的模型之类的那导致需求暴增的话，那就会变成本来两年可以满足的呃供需，现在变成只要一年又一季或者说一年半它就可以满足。那供需拉平的时间更往前推的话，当然价格以及量的变化，就都会不一样。所以这就是为什么我们还是会持续的去盯着deman。那好在这一次的电话会议上面，他们并没有因为呃国际政治的一些影响，然后去。大ex这个是短期的一个好消息啊，就是前面的google是维持很强势嘛。那微软也是大家最担心的，因为看到它有最多调整的哦，微软在这次的 earningsning call里面也是表示说他们还是一个供不应求的状态。那它的co pilot的表现是很好的他们的AI的导入ag的导入都是很好的。然后甚至呢到6月之后有机会有AIcapacity的一个con就是会卡住啊，但是他们讲的东西其实都是比较偏向是短期的一个状态是这样，也就是短期的AI很好。这个我觉得是完全不需要去做辩论。一定是非常好的。重点是说，那到底可以好多久。其实家供应链在看什是，那你到底可以好多久。那再呢在amazon这边呢也是去表示了在他们AI的training two，然后以及呃推论四服器等等的表现都是极好的状态。其实我们也是有注意到啊亚马逊后面甚至会带动一些伺服器的规格的调整。所以在我我觉得中长期来看啊，我觉得大家应该都还是不错的一个状态。只是从本来呢非常疯狂的拉货的局面，然后变成是稍微的收敛回来。那短期的话不用讨论就一。很好，所以有些人可能会误会，就是用短期的财报跟说法去讲说啊，所以外面的逆风都是假的。没有，因为短期的东西是早就大家都知道了，短期的东西不会太容易去改变。就像是呃短期的美债啊，那个波动不会这么大而长期的可能变动就很大。那个道理是有一点类似的好，所以我们最主要担心的还是比较偏向中长期的东西。那即便像他讲中长期可能是说呃一两年以后的东西，但是因为股价有时候会提早走。所以这是我们会担心说就下半年有没有机会会出现一个呃下修的可能性呢，就即便其他股价。大在疯狂的反弹，然后大家然后觉得没事的嘛，那可是我们还是跟你讲一些引诱的东西，就像是前面在狂崩的时候，我们就不会跟你讲说什么啊，跌了就是直接转空走，满手空就对了，空手什么的，我们不去做这种无聊的事情，我们还是尽量的去呃follow这产业，然后希望可以在里面找到肉吃啊，这是我们呃一贯的做法。所以并不是说什么。

在反弹的时候，然后故意要要唱反调去讲一些坏消息，是有看到什么就讲什么，就不要去乱掰，或是因为市场的走势改变，然后就变心的故事哦，这个是我们不喜欢做的事情。那所以呢其实目前在巨头这边的成绩以及展望看得出来呃，影响都是有限。因为在短期内的状况是这样，可是重点是长期来说不一定会是这样子一个状态。所以这台股的供应链大概在下半年，或者说明年初我们要持续检验的一个东西。那在就是刚刚前面讲到的汇率哦，这个会直接在接下来立刻对。呃，台股和公司造成影响，即便对是一个全面反弹，大家都很开心的状态。只是我们还是开始去算这个东西。那要照说就过我们在讨论汇率的时候，会有一个比较简单的re放吧，就大概就是说台币的汇率如果是对美升值一趴的话，会影响到台股的获利，大概就是可能0.3到0.5趴左右，就大概会这样子抓。那当然不是说什么每个东西都适用了，每家公司一定会呃有所差别，就是你手上持有的呃美元的数量啊，然后再就说你的毛利的高低啊，其实都会有影响。那更重要的是你的呃价格。需求弹性的的的位置在哪里？有些可能是价格需求弹性是比较低的，也就是说你这个东西是没有什么替代品的。那它受到的影响就比较小，因为可以转嫁出去。可如果说你这东西只有一大堆替代品的那它受到汇率的影响就一定会更大。就要说像台湾的工具机产业就常年跟日本去做竞争嘛，我们等于是日本的一个高CP值的选项。如果说你觉得日本的东西太贵，你就给他买台湾的。所以如果今天日币的呃这个贬值的幅度是比台币的幅度来的大的话，那可能很多人就得选择我直接买日本的厂商就好了，我才不会去买，可稍微便。一点可是品质可能是输啊日本厂商的台系的这些工具集嘛。那一样的道理就是看到其他的汇率，如果是疯狂升值的话呢，那这些呃因为汇率会比较敏感的产业哦，它可能就是第一波会受到立即打击的一个对象。那当然汇率这种东西呢，我们不会只看一个短期，会看一个比较长的趋势。所以如果说现要确立，就是台币正式要进入一个呃升值的走势，那甚至会走到像像上市也是不久以前就已经是那个27比1美元的嘛。那如果走到那个时间点的话，那到底。台国会受到多大的影响。那个其实就是接下来的一段时间，我相信各家报告都会呃疯狂再出的一个讨论内容啊。那只我们下就先大概跟大家讲啊，整体来说可以非常笼统的去想，反正出口的东西就是说我们贬值一般来说是比较受贿的那如果是一些内需股，像这一些食品的话，那它就是可能是呃贬值是受害的，升值的话，它反而变是受贿的那些资产股呢在我们的共识上呢也是升值对来讲是一个比较受贿的状态。但我们讲的是一个通利啊，就是实际上还会因为像。我提到了你在供应链的环节，你的呃价格需求弹性等等的，或者说你持有美元的部位是多是少会有差异哦。但整体来说，反正只要是做这种电影族出口的啊，他们受到汇率的影响都会是非常明显的那大致上就可以抓呃一趴的汇率可能就是0.3到0.5，有些升值会到0.7趴的一个呃EPS跟获利的影响，这就是构成的就台股在下半年假设我们持续的去走升值的话，第二个呃潜在的下修的剧本，所以总有两个下修的剧本嘛，一个就是呃其实。服器的demand的数字已经开始在往下走。那另外一个呢就是在汇率这方面可能会呃公司的盈利率或者说EPS下修的一个可能性。啊，但是呢我们讲这两个东西并不是要去呃对市场表示非常空方的说法，而是其实市场这波是跌很多了啊，贵买是直接十0年线，你知道十年线什么意思吗？十年线从金融海啸到现在贵买十年线是三次而已啊。意思就是说如果这次没有金融海啸这么惨的话，就是已经跌完的了。就算你后面会有什么啊下修这么小的跌完的了。因为呃。十年前不是一个这么容易碰到的东西啊，这是我们要表达的东西。就不是说什么一直讲坏消息，就是希望这个市场在更迭是你要考虑过去跌掉了多少所以只是我们尽可能在分析上呢，还是要把呃各种factor放进去。对股价跌掉很多。那呃感觉每个东西都是买一点，可同时要注意像这个EPS呢我认为下修的几率是蛮高的。除了呃产业面的一个demand的下修之外，然后再就是在汇率。因为这样而导致的EPS下收，这两个东西都会再把EPS往下调一点点哦，只是说。就算往下调，你还是会注意到，现在台股就是满街都是便宜的东西。就即便你调完这两个东西都还是便宜啊。所以看起来是还okK，只是可能要密切的注意。如果这两个东西后来变成是市场里面的一个主轴，就大家会拿出来讨论，会拿出来讲，然后变得很重要，像是大家非常呃重视川普的这个关税言论一样，那就是会对市场造成一些比较大的波动啊。所以。

其实蛮多是直接杀到10分出来嘛，像红海是直接跌掉了。呃，从AI4服器以来的涨幅，这其实蛮扯的。意思说，难道红海的AI服器是假的吗？难道他接到的单都是假的吗？就他竟然已经把这个AI服器的东西整个都叠掉。那以以红海的角度来讲，他在接下来的一段时间。因为前面GB的供货不顺哦，这个是大家都知道的事情。大家给大家一个参考的数字啊，在1到3月大概就是供格两三百rex啊，以红海或者说伪创集团来说都差不多是这个一个数字。那只在接下来。😊会快速的ra up，因为整个表卡的良率已经拉上去了。所以以宏海集团来讲，说不定在5月有机会就出个四五百rex，然后6月甚至翻倍再出哦。这个你要记得就在1到3月它是只出一两百res。所以后面的出货数字会呃高速的上升哦，那当然热烈营收可能会高速的上升。只是我们不知道市场是不是已经炒完了，或者已经反应完了。但总之就是在接下来这段时间呢，我们应该还是会注意到呃台系的供应链，因为蛮多会受惠于GP的出货变顺，而导致。有非常漂亮的这个营收给灌进来，但是它的毛利不会好看啊，因为GB1台太贵了。但是呃毛利的数字是好的，毛利率不会好看啊。然后EPS应该也是跟着营收一起被带上去。那这可能会变成是后面有机会哦可以去驱动太固。假设说有各种拉回，然后再继续往上谈的一个动力。所以这个东西有可能就可以去offset掉。就是部分啊假设因为川普的关税政策所导致的电零组件，或者说一些电子产品的营收下手。搞不好就得因为这个东西。顺利的抵消或甚至是带上去了。所以这个也是啊在接下来大家可以去关注的一个重点。所以大致上来说，就在短期内可以先注意一下GB社会相关类股，他们开的成绩是怎么样。那在中期来说呢，可能就要稍微的担心汇率的影响。这个一定是后面有很多券商报告会疯狂出去讨论的东西啊，这个一定是影响重大。如果说是持续的去走深的话，那大家要稍微注意一下EPS下休的可能性啊，应该说这可能性极高，这下收多少。那再呢就是要去看一下接下来。我们在AI server所注意到的deman开始放缓这一件事情啊，这个deman放缓是相较于在前面非常呃热衷，就大家都很嗨的时候，那种超高底面来说是下手的，但是呢都还是高于supply。目前是这样。只是如果按照这样的一个趋势的话呢，那供需平衡的时间点会比大家想象的早哦，本来有些人真至讲说什么2028才会供需平衡。没有没有没有如果按照下这个速度的话，2026就是供需平衡好，如果没有出什么新的什么杀手机应用或者很酷的东西，它会比大家想象中。供需平衡好，那供需平衡当然有有两个面可以去解释嘛。一个就是你看一下刚才前面讲的ODNOEN因为它的编卡的供货变顺哦，可以更快的供需平衡，代表那会更早进来嘛。这个是往好的方向去解释，可不好的方就是就本来一个大家可能觉得可以去炒好几年的东西，可能会提早先去走完它的一个初步的循环的。当然还是相信说AI它是一个长期的大循环，它不会是一个呃像过类似这样区块链啊挖矿这样子他可能走一坡之后，然后就就休息就没有的东西，它应该是可以呃持续的。走出更多有趣的故事。那只是呃第一波的循环，也就是infrar建制的循环呢，应该会比大家想象的来得早进入结束。哦，这个是大家要注意的。然后再来就是我们在这次的呃微软的 earnings call里面，一直再三的看到他们强调软体的重要性。不含像是被问到对于未来关税以及呃总总体经济的影响啊，他们是怎么样看待。他们认为说呃就是要靠软体啊，软体的一个加强生产力呢，就可以去呃让更多业者去降低他们的成本，然后达到更好的效果。用这样去抵消一些。.总经因上的逆风。然后再呢微软本身是这些软体的好伙伴，因为他们有很多软体是直接载在ageure上面的那这个在AWS的说法里面也是类似的。所以呢呃我觉得接下来一段时间还是有可能会按照自己所猜想的，就是市场的叙势会转向软体。那软体的东西呢除了巨头本身，我们知道他们有模型也有软体之外，然后再就是一些中老型软体，像是朵狗最近就直接喷上去吧。那虽然朵in狗是很多人在怀疑说啊就是你这种语言学习的东西，在接下来我我们已经可以在google的很多。产品里面注意到说他就要去抢你的市场，可是这时候我就在思考一件事情了。呃，对，理论上这些巨头要去抢小朋友的市场都很容易。就像是过去你看microsoft变了多少东西吧啊，他们曾经想要做多少东西吧，或者google曾经变了多少东西，那甚至被人家讲说是票房毒药，每次他买的东西最后面就会死掉。所以也不是说什么这些巨头，因为他有能力可以做到，而且他看起来可以做到。因为他手上一些现金，他就一定有办法可以做到，你懂我意思？我不知道怎么瞎很多市场论述是说在未来的软体时代一定不会看到小型的软体公司或是一些。呃中型的玩件公司有机会，因为全部都被巨头跟他们的大模型给吃掉。我觉得不是这样子。因为如果同样的逻辑，你信可以套用在呃就是之前的云端时代或者说呃ss时代一样的道理嘛，就理论上他们可以做这些东西，他们也会做这种东西。可是为什么他们没有办法赢下来。因为呃这些中小的企业他们很厉害的地方是他们有办法在呃这些大企业没有办法服务到的一些痛点上去针对这个痛点做出某一种解决方案。然后呢，他甚至是最后面会被这个巨头想要买下来，或者是巨头想跟他竞争，然后发现根本就打不赢。他反而因为这样子呃成长茁壮啊，所以我觉得还是有这样子一个可能性存在。就是我们尽量不要在讨论事情的时候，像过往大家会讲说什么AI取代这些工作，就就会发现说AI最早取代的工作是自己创立的工作，就那些pro engineer知样吗？已经没有人在讲说什么prome engineer有多重要了嘛，他自己先把自己给取代。

。所以后来在讨论很多事情的时候，尽量不要用零和的呃思维去跟大家分享。就是好像某个东西出来就一定要让另外一个人去死之类的。就是我们不可以大家一起prosperous嘛。然后最后面在呃内卷，就是一开始应该是大家先一起发展起来。我觉得这样子。如果一个东西一推出就是要让大家立刻内卷的话，那那这个东西的梦想其实不够大的。所以我会觉得呃把柄做大，然后大家先都吃了饱，然后最后面呢才开始去抢谢谢，应该是会用这样的呃方向去进行。而且这个方向也不。代表这些巨头可以通知以前。因为你知道其实像呃当年的neflix，他他去跟百事达竞争的时候，你说百事达他没有钱去搞这个嘛，他们甚至也有想过要做一样的东西。可是我们周面就是没有办法做引netflix，或者像呃过往的sars时代软体时代。呃，如果说这些巨头，他们有这么强的开发能力跟这么强的一个续新能力拿到一堆人才。为什么他没有办法把所有东西吃下。因为有些东西不一定是呃这个巨头想吃的，或者说他想吃，可是因为他会跟其他呃内部业务的一个冲。导致他没有办法去做。所以中小型公司还是会有很大弹性可以呃随时去pit，随时去转弯然后发现这边不对，就马上往另外一个方向去转。我觉得呃整体来说就是如果我们真的要见到AI的一个呃大爆发的话，一定会有这一段就软体的爆发。而不是说什么啊，这都是只有巨头，他把大家都收割掉啊，就算是这样子的话，那巨头可能也可以因为软体去它的呃这个P multiple的上升。那那也是一个不错的选项啊。所以在接下来一段时间可能先呃稍微的就就跟着这些巨头们，他们在 earnings。里面所提到像agent的数量爆发AWS跟micsoft他们的呃里面都提到这件事情哦，或许这个是后面要注意的一个重点了。像我现在自己的持股在美股也是软跟自然拿蛮多的那台股的话虽然下是去抄了很多的这种源代工DNOEMIC它跌购品去炒。但是后面应该也会试着去找看看有没有偏向这种软的机会然后有可能就是下一波的一个主流，这也是我的猜想。那当然另外一个很明显的主流，就是因为台币的汇率。增值，说不定有些人要去看一些资产股啊或者一些什么内需持品股什么之那个应该是没有办法趴太多的资金啊。所以对我们来讲也不会是一个特别吸引人的东西。但可以稍微注意一下。所以就是在新的契机的产生之后啊，台币的升值，有些东西会受害，有些东西会受回。其实我们又可以再找到很多新的机会，所以市场其实慢完的，在过去的一个月啊，一直不停的出考题给大家。如果你可以快速的把题目给解出来的，其实就是有办法会因为这样子赚到一些钱啊。那再次呢就非常恭喜大家都一起。过这一次的股灾了哦这样这样度过，当然不是说差一个f，好像说后面就没事，就是前面那种最惨的状况，后面应该是在短期内呃复制的几率是极低了。所以最惨的东西已经度过，后面大然可能还是会袋鼠跳上跳下来，就让大家不舒服。但至少就这一次可以活下来，都证明说在风控上面或者在呃部位的建制上面的应该是有一定的水准了。好，那接下来我们就要进入部分地位沦陷区气氛在NSwo发行进入倒数阶段。台热内部人是要找要快啊，哎大家都表态了，要是确认台湾发布日期要尽快抢。间不然业片要排满满的优。那印象来大在近期的QA有回答过推荐的youtube频道，但找不到了。所以还是想问来大有推哪些推荐书和基本面分析财经时事的pacast吗？中英皆可，再次感谢爱大的优质节目，作爱大的lisa钱包都常驻在书桌的右上角，非常感谢那任天堂应该是比较没有广告的需求啊，特别是这一台机子，他比较担心的应该是要生产跟不上。我觉得它生产应该是有机会会跟不上啊，现在我们已经在一些面板厂啊。然后在一些IC场我注意到呃，这个产线的数字有开始在往上拉，可是应该会第一波卖完之后呢，大家要等一下才会再拿到后面的货了，看起来是这样的一个状态。那再讲说推荐的youtube频道，一般我会推的youtube跟都是比较偏向娱乐项的。因为我绝要多数去看这些东西都不是用来获取知识，而是要娱乐。那就算有获取知识，我也希望它是偏娱乐的。因为平常念东西看东西就就很辛苦。我只希望呃听东西的时候是比较放松的那你说有没哪些东西是比较有insight的，就是有时候。可能会呃有某些东西想了解，或去找一看。我觉得哎财报狗不错啊，然后再就是M观点也不错啊，然后再就是呃小林说可能也是一个不错的选项。但小林说的东西可能比较偏向是就是财经的通事了。那个就像说这样子的东西。那如果说我今天可能想要了解某一个产业的特定的某一个东西。也像我觉得财报狗就是一个不错的选项嘛。那定毛也是一个选项，就是定毛它不是youtube的频道。反而绝要多是我去看这些呃比较偏向大众传媒的东西，就是以娱乐为主了。那如果真的要去了。这东西的话，我会直接去查找报告或者一些分析之写的东西，或者公司的抠美蒙哦。就是如果要去了解基本面，这些东西应该是更快更有效。那其他这种大众传媒东西呃，对我来说，娱乐的需求是比较高一点。那，大家这样，下面一位什么鬼游戏，恭喜挨大喜货0儿，听到挨大的钱包事件分享同事下班发生的事，他边摸身上的口袋，边振振有词的离开办公室，手机钱包钥匙，手机钱包钥匙好了，回家就过了5分钟之后，看他匆忙的跑回办公室，问他怎么了？他。会有时候干全部都没拿到。也祝大家全家身体健康，一切顺利哦，非常感谢。对，有时候会有这种鬼打墙的状态，就自己念半天，然后这后面什么都漏掉。然后或者是啊有时候就是很生气的问大家，说我钱包呢尬不在这边，怎么又不见了，然后找半天啊，原为他自己拿在手上。😊

我，这个都发生过，这个就是鬼打墙了，希望可以这个去庙里面拜拜走一下，或者好好的深呼吸喝个水，说不定就可以解决这样的问题。下面有位老公好，好想在路上巧遇竹伟R，5月初即将在新竹开始新工作，虽然没有办法像那位霸气的听众那样抽家电，但还是希望可以听到你对我说声加油。那并且跟男友第一次同居生活可以不要吵架，天天开心。那另外我的朋友周已是您的大粉丝，希望你祝他5月13号生日快乐，全职投资工作顺利。我们祝周已全职投。投资顺利。那也祝老公好，好在新竹的工作是O的，然后跟男友是呃同居顺利。也其以我觉得同居的一个关键就是包容了。那我就是你你开始同居之后，一开始已经是热恋嘛，各种不管嘛，什么吃完披萨直接打炮之类，然后东西乱丢乱少都没关系，可后面一定会开始各种生活习惯的摩擦。呃，有些人可能说睡觉会打呼啊，有些人吃东西吃很大声啊，T啊，很大声啊那边这这这之类的，或是呃东西都不收好啊，袜子乱丢啊什么的，就是会开始面对很多这种小事啊。如果说两边都是会。一只眼，闭一只眼都会包容的就会比较开心一点，就是给你一个小建议啊。但呃因为毕竟是男女朋友阶段，其实有不爽，直接分手也是一个不错的选项。下面一位第一次买让我中奖吧。巧虎老公你好，先祝诸位全家平安喜乐。第二次留言还是献给我老公，她想要得到巧虎的川普式生日祝福。祝4月28号生日的都嘟城市tino生日快乐。猫儿子贝果降财，身体健康，事业顺利，赚大钱，赶快订机票，带宝贝老婆po出国玩。.降才了哟jo咪。好，那我们祝4月28号的嘟嘟城市tina生日快乐。下面一位QL爸爸迪克与球球4月初去体检，透过做尿这个话题，发现泌尿科医师也是听众，然后就出现医师边检查我的d and boss一边开心聊天的场景过程挂号聊天的部分，舒服到决定要先强调是聊天的部分，所以不是摸屌跟摸带摸到很舒服了。对那决定以后如果机器有问题都要挂这位医生的号。在此也建议诸位和各位地方。当爸爸小孩太重，就不要太长暴，不然一不小心可能会散气。所以意思说抱小孩子有机会抱到疝气是吧？所太用力，然后一挤就就就疝气，有机得是蛋跑到腹腔里面了，所以就蛋就就跑进去就对了哈。希望这位兄弟可以早日治疗好你的疝气啊。那也希望这位医师呢好就是在看一家dick and boss的时候可以持续维持快乐的心情，因为毕竟也是地方听众，我们就顺便祝福一下。下面一位by lulu lemonmon，you are not alone。自从你的皮包不见之后，某天我也发现我的皮包不见第一时间除了背脊发凉之外，就是想到你带赛，索性。😊我找到之后，就立刻丢了颗air tag进去。然后在你找到皮包之后，我也突然在家发现我不见半年的太阳眼镜，好好的在书架上，我们都一样拍拍。不是啊兄弟，你他妈的你皮包不见，刚我屌事啊，为什么你的皮包不见是我带赛啊，兄弟，只能够说我们有一样的遭遇了。那确实这个是还蛮困扰的了，所以希望你可以呃就是也有东西不要再不见了。下面一为北漂之屋的and关于套房的价格，我要更正一下第一次留言献给国外，我在听5537的时候，听到你讲说换算月子中心的价。价格提到台北市中心的3到4平小套房大概是5000到6000。不确定是不是在讲月租费。假如是的话，以下的行情，台北市中心的套房月租基本起跳是15000超贵的这是北漂人共同的无奈，希望可以被拐念到，怕有些人误会，祝您一家大小平安喜乐，我是想说就是以套房的格局来讲，那种饭店或者说呃商务旅馆的价格是这个价格了，就是以同样的规格。我是讲日租的费用是这样子啊。那月租的费用当然是会比较就是相较于日租来讲。是比较便宜，因为它是算月的嘛，这个我当然知道因为我本身也是北漂住啊，我最早也在台北租套房，我在松江路一号那边他妈套房住额大概快三年吧。好，那那一个套房的价格大概是130001000左右，然后只有两平多一点点哦，所以其实实际上在台北市里面租套房的价格，就这样讲，就差不多落在这样的一个价格了。那台北居大不易然后确实啊就是如果你真的要住在啊市中心里面的话，就会是比较贵的一个价格。所以其实当时也是考量到说想要有一个更大的空间。那在。呃，林口这边花费是比较低，那其实我也是不用上班的一个状态，所以不如就去领口。然后这边来领口之后其是非常非常的满意的。没有挤在台北里面，其实整个人是开心非常多。下面一位。萧天不知道留什么就杀蛇，古早人看到黑色叫黑蛇，白色叫我未已经有预感，他在流感化。但我们先念完白色叫白蛇。人家说唐山出猛虎，台湾出毒蛇，台湾五毒蛇龟壳花眼镜蛇白布蛇雨斩结清竹丝。今天抓两只来相咬咬叔的抓来杀嘎嘎嘎嘎嘎，就超的想象，他他不只是不是在流感话，他是更已经是语无伦次哦。下面一位hello你好吗？总心肝蝎祝梦工一家平安。健康快乐。我是一年多前曾经在职场受挫来留言都被吃钱宰，近期发生一些事情又要离职。目前直牙来统计非自愿离职3次，其实早就见过无数次的黑洞跟深员，所有道理都懂，也知道人生会继续往下走。只想要听听老公跟我说一声加油。那就像是梦梦说的，人生总会遇到一些令人绝望的事。希然我以及现在正在困在你沼中的爱宝们一起勇敢面对困难，只有自己能够改变人生，因为我们都能够继续快快乐乐，身体健康，听老公分享人生日常。

好，这位兄弟光是这样子就不用担心了，只要一直维持自己身心的健康跟乐观的面对事情，其实最后就发现关关难过关关过。下面一位sdney龟头。syney龟头对吧？GUETO不就龟头吗？妈的，许梨龟头投资问题请意比梦工小弟本住在潮州的城边，家中有股又有债，资产乐无边。谁知道唐川普，他蛮横不留情，勾结亲信目无天，砍我股票损我债，我逮完帮他催又田，反被他官税来打扁，大鸡鸡射出1000亿，后面我忘记要怎么唱，反被他邀请进塘府拷c了100遍100遍，最后自挥。自我安慰虾未先。请问孟工，我目前手边有3.2万美元的到期保险，挂号六年期保险平均呃，兑换汇率大概是31元，已经放十年了。那现在在犹豫要继续放着领2.7趴的预定利率，还是说解约投入美股VOO那另外想问孟工一开始资金不多的时候，如何克服投入大笔资金怕损的心模，感谢孟工解惑呃，这位兄弟呃，因为保险这种东西本来就不是我会推荐的东。定存保险债其实都不是我会推荐或者我会做的事。就是我根本就不会做这样的东西。所以你问我就告诉你说你可以丢VO可我知道每个人有他的不同的需求嘛，就像是一些心模啊，或者一些呃生活的体验，要照顾。如果全部西都丢股票，它就睡不好了。所以如果是有这样的一个考量的话，你要怎么做都是没问题。你要放一点就是稳健的东西在一边，然后去领可能比较微薄的喜用，那肯能也是一个选项。所以呢这个还是要看每个人的需求了。然后再讲说资金不多的时候，要怎么样克服投入大笔资金怕损的心模，其实资金不多的时候才不会怕。这样的东西资金不多的时候呃啊当然这个不是鼓励大家这样做，只是就是老师的分享。我当时怎么样做。一个东西不能够融资，我就不买，我一定是融资融爆。所以意思就是说我资金不只是全部压进去，我还直接开到2.5倍去做。我最早都是这样做，而是后来我不会这样做。因为呃我有一次又跟朋友聊到，你知道如果我是在呃入市的前三年左右，然后遇到这一次4月多的连续跌停事件，我我应该那时候就在吉野家上班哦，我这个没有恶意啊，就基野家可能是我觉得东西那时候真很蛮好吃的。以前可能比较没有。预算的时候，我就很喜欢吃企业家。所以我就得现在没上班，然后顺便偷吃一些东西啊。所以呃就是在不同的时间点其实会有不一样的想法，最早我都是直接打满，所以反而不会有心模的问题，反而是到现在呃要去打满一些东西会会担心会担心说呃打满之后如果看错会赔掉很多钱嘛。所以用趴数来看，你不应该受到影响，可是就绝对数字开始有影响到你然后或者说呃有些东西你想要打满。可是你发现说你的东西根本就放不进去。可是你又很想买满，然后要怎么样去持有它，就开始会有这类的东西，也就是比较多的忧虑跟担心会出现了。最早其实没有这个问题，因为对吧你随时要抽身都是非常的容易哈。就是你去买的东西啊，即便是那种中小型的股票，对你来讲都是流动性非常大。所以你根本不用担心说就有些东西你你靠进去，你让这巴出来，你自己就会杀破无档次，你根本就没有这种烦恼啊，所以你根本就不需要担心财事吧。就是最早应该是这样子一个状态。我的经验是这样。下面一位台南撸鲁猪，台南的虎雄猪。诸你好，我老公是您的忠实听众，您的声音就是他有镇定剂，每集一定要听个800次才愿意。他是一个很难感到开心。的生物挂号赚钱不开心，没赚钱更是忧郁，是我啊，这就我啊。而且我们身边很多同业都是这样子的东西。我想说是不是因为平常太刺激了，最以后来那个多班胺坏掉。他说所以想要请他最爱的挨大，祝福5月10号生日的玉祥工作顺心以及生日快乐，然后不要再说女儿长得很好笑了，祝挨大一家好人一生平安。不是啊女儿怎么会用好笑，这种妈很奇怪的形容词啊。好了，我们祝玉祥，我希望你可以找到生命中的青鸟生。快乐，希你可以找到一些让你开心的事情啊。那这种东西一般来讲不会是物质上的，但是也不要误会，我们绝对不是那种白痴，会假说什么啊，钱没有办法让你买到快乐，没有钱真的可以买到快乐。兄弟，有钱真的可以让你减少烦恼，有钱真的会让你更开心。有钱真的可以让你解决很多事情，真的只是呢有时候那种精神上的空虚跟不满足，你为注意到物质的东西，有不管是钱啊，或者一些什么名表啊，名车啊，还是什么很好的包包，他就像是隔靴搔痒。他他骚。到那个阳处，你知道吗？就是你最后面还是会觉得很空虚，所以那个是要靠一些精神的东西去满足的了。我希望你可以找到这类的东西，然后真的不要再笑女儿了，妈的，真有病是吧？前面有位一直一直走啊走梦工最在，梦工老公好，我汉好朋友米娅都是你的粉丝，虽然不是直男，但也把你当巧虎天天向另一半宣导梦工说要对老婆这样，米雅年初移居加拿大即将迎来宝宝，想请孟工祝福她顺产平安，成为快乐又美丽的妈咪，也祝她4月24号生日快乐，谢谢梦工。😊祝阿米亚加拿大生活快乐，那希望你的呃生产是平和顺利的那小朋友生出来是天使宝宝哈就很快就可以睡过夜，那很快就会对你微笑哦，不会像我家二子哭啊操啊什么的，我儿子很可爱，我真的喜欢他，只是就是希望他是偏向天使那个光谱啊，因为小朋友还是有粉，就有些是比较难带的，有些是比较好带的。如果你抽到比较好带也真是差非常多，那个生活体验是完全不一样的。下面因为美国店长。最爱熊熊对我儿子我那时候只是在节目可能随口模仿，就有人就把他写掉。他说美国店长，在美国。😊

美国店长，感谢诸位提供优质节目，让股市小菜集有个避风港。那另外小弟女友最近被荨麻疹困扰。那最近到医院看了免疫科也做了抽血检验，疑次免疫系统出了状况，女友很担心，未来会因为有红斑性狼疮，没办法生小孩，希望主位可以对小弟女友刮好嘟嘟，不管未来发生什么样的事情，一路上都会由我陪伴着你共患难。Yeah.不是我快哭了，我真的快哭了，我现在看到这种很感动的东西，我我有点受不了，这个就是地方爸爸的一个后遗症。我们想要很帅，我们想很酷。我们想要一副就知道你知道妈老子不在意 shit有时候就看到这种东西就我靠，真的是感动。那我们希望呃女友的问题可以尽快的解决，好不好？我跟你讲所有的问题都可以解决。有时候就是你要找到适合的医师，或者说他知道怎么样解决的医师，就像我的二儿子那时候去照超音的时候，然后当时的那个女医师，他他就直接。😊我们说他看到了什么东西嘛，然后问他该怎么办，他跟我讲说，他们没有看过这种东西哦，他们开业了这么久，没有看过这样子的东西，那也也不知道该怎么办啊，然后就是一点非常忧虑的样子。那当时我老婆直接开哭嘛。那其实我也是超级想哭，就是你不知道这是什么，你真的都是往最坏的方向去想，或者他给你某个方向，然后那个方向就让你觉得说干你的世界要毁灭了。那可是后来我们去找那个事情中之后干事情中他他当然他不是故意要要让你，可是他就是因为他看过更多呃恐怖的案例吧。。所以大家来讲就是那你们那个东西啊，那小事情的好，这个1000个小朋友里面就有一个小朋友是这样子哦，我就得他讲的是这样哦，妈妈你不用担心啊，反正就是他他说明了一阵子之后呢，我们就完全不担心。就算那时候他说明之后，可能是一个呃也是蛮严重的东西，也是有有可能需要开到的东西之类的，可是我们还是会觉得呃特别是像这种医生要看过很多的案例。所以我们会相信说可以把这个问题放在他手上有幸可以被解决这样子。所以你们可能现在是说诊断发现了有这样的东西。或许。去找一下这方面的专家权威医师啊那那说不定去到那边之后，就会发现你们其在担心的东西是过头了。就是我们呃做人呢很常会怎么讲，就是说好的东西你就过度乐观，坏的东西你就过度悲观，跟那种炒股票一样，好的时候就动人仔最最最坏的时候就拼命砍大到不股票。一样道理就是我们很容易受到情绪的波动影响啊。所以有时候尽量先把这个情绪收敛起来去问看看啊专家权威医师学者等等，说不定会有不一样的发现啊，啊，这是我们自己的亲身经验。下面一位LG广。告非常烦，该我了吧，恭喜梅日帝谢小小梦平安到来，祝作一家平安，钱包不要再丢。那请作用酸明的声音帮我祝我在美国的ready511劳动节生日快乐啊，不知道，我我现在这样写，好像觉得。汪变是有那种某种在歧视的感觉，会不会有人觉得我在学一些病游之类的。然后我们这常以后不要那个酸眠的声，因为我们家都已经是度过那个阶段啊。以前在2022年的时候，因为那时候就是有有有受伤到嘛，那股票表现就已经没有很好了啊，市场又又很烂嘛，然后又有很多人要说你说什么，你看产业怎么样，所以那时候才会发展出酸明的声音这种东西啊，后来我们就没有，我们这样要要远离酸明嘛慢快乐正向一点。相因为嘉益宝阁股市菜菜子。Yeah。我应该不算太长，选我选我，拜托拜托五星条腰吧梦萌。大家你好，我老公是你的忠实癌粉，也推坑我收听。一听真的是惊为天人，佩服你能够有如此通头又获达人生观，且能够无私的分享，让我们收益良多，希望你可以感染更多人，让世界变得更暖更美好。4月30号是我老公的生日。麻烦您祝福嘉意宝阁max唱生日快乐，平安健康，拜托贝念到，他一定开心的从床上滚下去。爱您祝您lisa诺亚秋口好人，一生平安，万事顺心。非常感谢嘉艺。😊宝格股市菜太子，也希望你的老公嘉易宝格mtown老生日快乐。下面为。8754H1944挨大挨大蛋蛋到底有多大？挨大蛋蛋大，恭喜梦工喜欢二宝。去年底太太也生了一个龙宝宝，我们夫妻两个人请育婴刘婷一起在家顾小孩，子能够说顾小孩子超累。希望梦工猛工一波再拼第三个，第三个一定是女儿了。那最后希望梦工可以祝我朋友高雄小眼睛5月25号生日快乐，他是一个以前买什么套什么的理法师，最近学会布林通道后开始各种屌钻真爽。好，那我们先祝这个高雄小眼睛，5月2。5号生日快乐。对，布林通道真是一个不错的东西啊，就是在一般的状况，成交量还没有起来的时候，它那个上下缘跟中轴是非常好参考的，反正就是摸到上缘就这下来哦，然后摸到下缘呢就是回去上面就是月线的那个中间点。那如果说今天布林通道打开的话呢，就代表说是呃已经跑去极端值了，所以这时候就是标股哦，就要可以去追看看。然后如果说又不小心从那个通道上缘掉下来就把它砍掉，这个确实是一个蛮好用的指标了。就以前我也是蛮常用这个指标。后来对它的。依赖就不较没有这么大，但布林通道真的是挺好的然后就你可以抓到这个极端值出现的地点在哪。或者如果平常是一个区间盘的话，也是相对好用的一个指标。大家可以参考看看啊。那我们这个也也也非常感谢你的祝福了。那希望你们照顾小朋友顺利。对没错，其实照顾小朋友真的是蛮累的。下面一位伊然小农停为依然小农停为虎哥好，我一直把虎哥当榜样。听到虎哥会在半夜想东想西，秉持faak tell you make的精神，决定在半夜的时候查一下，为什么头发会变。😊

。结果手机一幕一亮，就被老婆痛电一顿，只好抱着怀疑过夜。那醒来头发又白了几根，不知道虎哥都如何解决枕边人的问题。那最后希望明天可以邀请虎哥带诺亚到小弟经营的树宅下农场体验手插一样呃，有空就去体验一下，非常感谢兄弟的邀请呃，枕边人的问题要看是什么样的问题了。好像一般都是老婆抱怨我的问题比较多了。我老婆说晚上有时候说梦话，然后有时候会打呼，那我是不道。😊打呼了。但有时候我觉得在半梦半醒间就感觉我老婆在推我，然后一脸鄙视的样子。但是我都不记得，我是早上醒来的时候，可能他想到说哎，你昨天骂推我床他小说你只打呼了，推你一下就不会打呼了。所以呢我去加康检查的时候，就顺便请帮我看鼻子的医思看一下，我是不是有那个什么鼻中隔的问题。如果有的话就顺便手术一下之类的。那但是他跟我讲说没有，所以他说可能是过敏吧。可是我记得我的过敏从以前就已经解决掉。我不知道啊，反正我这样子的问题，那老婆觉得有一点不爽。那其实就是包容了，就像刚刚前面那个同居的一样嘛，就是包容。你你看果你。睡觉会滑手机，然后你那个光会呃让你的另外一半或者女朋友不爽的话，那请问一下，你是应该坚持你自己的想法，是老子就然要滑手机怎样？我就这样滑，还是说你就是妥协，明天早上再看啊，其实最会发现说如果大家都可以妥协的话哦，关系是可以维持的不错。所以如果我老婆跟我讲哪些东西尽量不要做，我只要避免的话，你看他他跟长说你会打呼，我还是去问医师啊，我就问医师讲说是不是有那个鼻中隔问题，要说没有嘛，所以我偶尔那个间歇性打呼，也不知道是发生什么事，有可能那个像医师讲的是过敏啊。因为。😊.。载满来靠岸V转高空手的菜鸡。哎大好，以前爸妈都会说用头脑赚钱，用劳力很辛苦。会不会以后深度学习是用人脑运算，把很多人的脑串在一起的AI上班只要进公司戴安全帽变成算力，超级AI就会做事。实践真正用头脑赚钱。哦这位兄弟一看就是刚看完黑镜啊，黑镜就会有很多呃类似的东西。说未来么可能这样的，觉得未来总事都可能。下面一位小武器的女友H奶阴茎增大数，有事询问前来大开始孟工您好，我的男友小武器最近。在考虑是否要下车联发科转向投入阴茎增大手术，身为女友，觉得目前够用，但支持男友追求巨根的愿望。想请孟工协助开室分析，男友长度12.5，粗度3.5，增常需要20到30万，增出需要15到30万，祝孟工一家平安快乐，健康幸福。.这是什么奇怪的狗问题啊，不是啊你身为女朋友，女朋友觉得够用，为什么男生一定要自己的老二看起来像铁炮一样很搭一根之类，这是什么奇怪的坚持嘛？但一样啊，如果是你的话，我不会觉得说好，你就去试看看。只是这个老二烂掉的话，不要回来找我玩，那这边拜拜。😊