欢迎收听谷我申梦公，本期节目由诺尔VPN赞助，想看最新的美剧日剧或者欧洲独立电影吗？只要轻松点一下，就可以快速切换IP位置，享受更多跨区域追剧和电影的乐趣。诺尔VPN的威胁防护f protection功能，让你好安心，它可以主嚼恶意软体钓鱼网站，甚至是讨人店的弹出式广告，全球超过100个国家都拥有4服器，提供稳定快速连线品质。无论你是旅行出差还是远端办公，都能够享受到最优质的VPN服务，身为诺尔VPN的忠实用户，我超爱利用它跨。去阅读和看影片，那像是一些AI网站跟软体在部分区域有所需的问题，或也是靠它来解决。如果说你是爱好旅游的人，那更需要n VPN很多公共wifi网络安全性不高，用VPN来保护你的个人资料必不可少。在饭店或者咖啡厅连接wifi时，也可以使用VPN来保护连系安全，避免资料外泄，而且可以让你在不同的国家跨区回台湾使用熟悉的服务和网络设定，造访平常习惯浏览的网页下次要搜寻n vPN docom gAYE或在结账的时候输入国外的优惠码。OAYE就可以享受超值优惠，购买两年方案加赠4个月，一个月只要一杯咖啡的价格就可以取得VPN服务。而且诺尔VPN还提供了30天的试用期，不满意，可以随时取消退费，完全无风险。赶快行动吧，保护你网络安全，享受更自由的网络生活就从今天开始好那虽然家外面的股市实在是非常热闹很爽啊。但最近在自己的身边朋友圈子呢又听到了蛮多健康方面的坏消息啊，还是要再一次提醒大家哦，赚钱有数，生命要股了，还是要把自己的身体健康放。在地一位把家人的身体健康放在啊自己随时会去侦测的范围之内啊，这个是非常重要的一件事情啊。就是不要等到可能发现的时候是很晚，或者说其实你早就发现问题，可是你一直啊其实不去解决，然后等到问题变很大的时候要去处理的时候，就发现说有可能来不及了，那稍微注意一下了。那像我自己呢在这个礼拜呢也是正式的对胆固醇宣战啊，就是我们家族都是有胆固醇过高的一个基因，从我还很小的时候就有，所以不是说什么，因为后来结婚之后长胖之后才有是很小很瘦。的时候啊以前大概妈的17650公斤，5060公斤，就是很瘦很瘦，就有胆固醇过高的一个问题。那小时候体检的时候还被学校讲说，是不是你们呃家里吃的特别好，直接大鱼大肉或者吃一堆蛋，其实以前的观念就觉得说你可能是吃太多蛋或者是什么有的没有的，然后导致这个胆固醇过高嘛。那后来观念就是慢慢的改变，发现说其实饮食它只影响了一部分，就绝大多数的胆固醇呢，其实是你身体自己制造的。所以如果说你有家族遗传的话，就是有些人他天生胆固醇就比较高一点。那。程过高，就可能会造成你的血管在呃可能中年以后有有堵塞的一个可能性啊，那就会会出问题啊，不要no啊，小这样那所以就要非常密切的去关注他。那以前都是比较偏向是那种很随缘的，就刚好如果说呃可能是在学校或当兵有体检，有看到，然后就会配合去吃一下药，那可能吃一奇的药之后就把它停掉。那后来呃稍微年纪大一点之候，不说像上次去见健，然后发现说哎那个LDL的数字还是很高。那另外发现另外一个什么LP挂号A。那这个是一个叫做什么子弹。白A的呃，反正就是类似也是一种那种血管高风险因子啊。而这个东西它比较靠背一点是它没有救，就至今的药是没有办法去救这一条的。所以如果说你有这一条，就是你有这个子蛋白过高的问题的话，那你可能胆固醇就一定要压下去，不然你有双因子，那可能就会让你这个血管爆掉的几率是更高，所以就变得是很认真的去控制它。那我平常是吃就是我是跟单川普啊，川普吃了药，我也有吃一个tating嘛，然后另外一个是反正另外一种机制的胆固醇药，它是吃。我是两款，只有我stating跟它是不同款。然后在就是有一种药是直接把这两款药变成是一颗药，我就是每天都会吃一颗那个药，但吃下去就发现时就胆固醇还是没有办法有效的压下去。最主要是因为我拒绝放弃我的饮食啊。好像以前朋友也有给我瘦瘦针后来我没有打，为什么没有打瘦兽针。因为瘦瘦针打下去之后，你会呃对吃东西这件事情会降低很大的一个欲望。那吃东西本身是我疗愈自己一个很重要的管道，就如果说不能吃东西的话，我觉得我觉得忧郁而死，我就像巴菲特讲，虽然巴菲特比较夸张一点。他说那他加盐呢就跟是这个。下雨一样撒一堆盐巴，然后他吃的像是一个5岁小朋友吃一堆糖，然后什么每天宣称自己喝五瓶可乐之类。但有可能是因为他本身是呃可乐的大股东，要顺便叶配一下。但他是这样讲，而我是没有像他这么夸张，就是我没有重欲到那个程度，可是就还是希望说想吃的东西都要吃，因为就套巴菲特讲的。如果说他不是这样吃的话，搞不早就挂掉。他是因为他这样吃。那所以呢让他维持快乐，他不是说这个不健康的饮食是好的，他是说维持快乐是很重要。他的核心这样，所以我也认为说这个维持快乐是一个很重要的事情就。我不想去控制饮食，所以那时候瘦这饮食药打不打。那所以就会导致说就是我相信如果说饮食有去做一点控制的话，胆固醇应该可以压的更快。但是我就是拒绝从饮食控制，所以就只好去啊找一些药来吃，然后者找一些解决方案。然后最近呢就在我我自己的姐夫的推荐指向，因为他是肠根的医师啊。那他就跟我讲说啊有一款新药啊，这一款药呢其实不便宜。哎，其实报价给我看的时候，我真的有吓到，哇靠，哎打一针要6万块撒小号。但是啊这一针呢打在你的身体里面就是半年一次就要。那每半年打一支LDL就可以直接喷掉可。三五十8。那再呢甚至这个LP挂号A也就是子蛋白呢也有机会可以直接把它压下去。好，虽然那个背后的机制我是有点听不懂啊，但听起来就是类似这样子的一个呃测试的建议啊，就是说你可以来试看看。那因为我我觉得家心态不一样，以前就会觉得说啊太贵了，或者说啊好麻烦，还要打针啊，肚子会痛什么的，马打开。

不是很痛吗？所以现在就是心态不像以前那样，会认为说一定要把自己的身体固好，因为还要照顾两个小朋友。所以呢就直接呃火速的跑去打这个针的。然后那打完之后呃我就也有时候是那样我觉得心理因素的影响，就是觉得哎我现在身体好像是比较舒服一点。再观察一下，如果说几个月之后发现胆固醇有降下去的话，或许也跟大家分享，因为我知道胆固醇是很多人的问题啊。那其实我已经长期抗战很久。所以什么红曲啊，然后一些什么胆固醇的什么ttting或是一些不同机制的药，其实都有测试过啊。然后现在直接去试一个最猛的打针的方式。😊看这个效果怎么样再跟大家分享。那康医生那天也遇到一个有趣的小插曲啊，就是在要离开医院的时候呢，然后就叫了一台ubber，然后在ubber的驾驶小药说我们的地方听众了啊，那我上车之后，就跟我讲说，远远一看，他觉得这个人怎么长得这么像，你，竟然是你那对我来讲是一个呃非常怎么讲，就很恭维的感觉，就觉得说靠背，就是你只是一个地方肥宅，然后有人可以看到你这么开心，到底发生什么事情，那我们就哎握个手拍个照，然后就在车上就开始聊天。因为两个人都是地方双宝。罢了，所以其实有蛮多共同的话题。那这里面已经祝福小妖跟他太太有小朋友们都可以呃健康快乐平安哦，这是是最重要的事情。他也关心了一下我儿子呢，其实我儿子现在的状况都是蛮不错的那再来就是我们也聊了一下关于投资的一些想法了。我也给他看我最己在弄的一些标的啊，其实老实讲我自己弄的标的呢是比较激进一点的，我就是有些东西我会呃悄悄悄把呃推到可能涨停附近之类的，因为你的量可比较大嘛，所以就有这样的一些操作。那后再就是有些东西呢可能今天看，你觉得不对。觉把它砍掉，所以其实是还蛮明快。就是说候在节目上分享的东西比较偏好。我们是讲产业嘛。我们讲长趋势。然后我们建议大家呃就是你可以从植数型ETF下手，甚至我觉得植数型ETF是任何人都可以采用的一个方法。所以其实我们讲的东西是偏保守，但其实我自己做的东西是比较激进一点。所以时我那个脑袋也要拆开来。因为在节目里面可能是呃不太方便讲这个东西怕会害到人，但是我就给他看说我的工作到底是像什么样子，然后看的时候还觉得说啊其实他以前也是呃做个股是比较多啊，然后后来就发现一件事情，因为他有帮他的两个小朋友就跟我一样。有去啊做一些这种植数部位的一个配置。那她就很惊讶的注意到，她的女人好像才配了没有几年吧。然后后来有一天去看一下那个报酬7十几趴，她想说我自己弄个半天，好像也没有七十几趴，又累的要死。那可能还付出一堆手续费跟时间啊，心情跟呃这个精神上也有很多的压力。那最后我们就想想，那干脆我就去做植树教。所以大家就比较偏常是在呃指数的部位里面去做努力啊。然后他会跟我讲她slogan我觉得蛮有趣的。但我忘记详细的说法怎么样，反正大概就是说。一买啊，因为因为这个小朋友的生日跟他跟他太太的生日刚好是一个人是在一个季，类似啊可能爸爸是春天，妈妈是夏天这样然，所以呢就是一季就会帮大家买一次，就是生日的时候就帮大家买一次。那如果说遇到大跌就大买，所以一季一买，然后大跌大买，就类似这样子。然后他这样子坐下来，他觉得非常的爽快，所以像前阵子的这个关税的下沙呢，他也觉得心理压力很大啊，靠别怎么会跌成这样，但是呢因为大跌他就是要买，所以他还是想办法把钱腾出来买。然后现在都是获得了一个非。不错的收益啊。那其实我觉得像小药这样子的一个呃配置跟做法呢是很很不错的。就是说定期定额老他定期可能是呃周期拉的比较长一点，说一季一次嘛。那如果说今天有大跌的时候就想办法去别别人可能腾一些呃，不管是呃平常的消费金或什么拿来买东西，我觉得是OK的，也就是说哎可能我平常是呃一个月上两三次餐厅嘛。那今天遇到大跌，我餐厅就上少一点，那这个钱我拿去加嘛股票，其实我觉得是一个呃很健康也很好的做法。那他也跟我分享说呃虽然他。他身为一个植数仔，可在还是蛮喜欢听我们的节目去聊一些产业或者一些这个股市的趋势，就对啊是有帮助的。这个我就觉得非常的欣慰了。那其实我自己还在试着去调试这一块，就是我我其实做蛮多呃中小型的东西，就像是我给小要看我最近在弄什么标的，然后给大家看我的买卖轨迹或什么的，就就也只是怎么讲就分享一下，因为就觉得聊的蛮投缘的那只是有时候觉得觉得像讲这些东西，我自己就会害怕会害到人啊。为什么有时候在节目里面会啊尽量把大家往这个指数的方向倒啊。然后说如果你愿意尝试的话，你可以拿一小。部分资金去做主动。就是因为啊这个主动的市场，其实因为我们自己在这个圈子里面就知道说他竞争是超级激烈的。然后可能一堆人的消息的来源比你好，一堆人的分析能力比你强，或者一堆人看筹嘛，然后去呃算套利的这个功力是比你高之类的，所以其实是非常非常的竞争。那你可能搞半天你的报酬率呃，就大家自己扪心自问，或者你去看一下你的报酬，你到底有没有赢过指数。其实一堆人是没有办法赢过指数的。那你现在是赢过指数的人，其实也不代表说你未来就是一定可以赢过指数。所以其实每个人都是呃战战兢兢，兢兢业业了，就好好的。。呃，基于在这个工作上面去做努力啊。那同时呃因为就是知道这个东西很难，所以就会比较偏向自己，就请大家尽量先从这个指数的方式入手。就像是美国它会有1个这个401K嘛，就是你会发现说哎那个部位你放子还是自己涨大，自己弄半天可能不一定比较。但是美国现在有资本利得税。所以呃他们东西本来就比较不会短进短出，可是因为台湾没有资本利得税。所以很多人啊进入股市就会产生一个误解，就是我股市就知道疯狂的交易，我就得trae，我就知道很大的周转率或什么。其实那这些东西严格上来说都不能够说他们错。就是说在使用得意的状况之下，确实是OK。但呃没有告诉你的事情是有蛮多人在这个过程之中可能就搞到血本血本无归了，那就就直接就爆炸了。所以还请大家特别注意自己的这个呃人生健康了。然后像前面看4约这样子，直接把大家杀了反掉。然后。

一转眼哦，跟没市一样哦，这个美股的部位呃，基本上像像那个纳斯达克只差一点点就要新高了啊。那台子虽然还有一段小小的距离，可是呃老实讲你回到4月的时候，你想过有今天吗？哦，你有想过我今天吗？我我跟大家老实讲，我在4月的时候，我觉得我今年的绩效是不太可能打出一个新高，但是我现在怎么看，都觉得今年会新高。，但当我每次这样想的时候呢，哎就代表后面就要出现一个回答。但我现在的想法就是呃我自己觉得这个市场是非常值得敬畏跟赞叹的啦，就是前面大家都觉得不好。然后身边的朋友。绝大多数都站在空房或者空手或者把钱汇出去。真的我们身边一堆中大词都这样子做。如果你是呃投资圈的人应该也懂，就最近在太多人这样子搞了，那所以就变说你会一度怀疑说你到底是不是白痴，你怎么还要做多之类的然后家回头看就发现说还要我们不是白痴，但也不是说那出去的人是白痴啊，就是每个人都有自己的选项啊，那你也知道说如果这一次不是像呃有有川普这边控盘，一直疯狂的喊盘把它喊上去。如果这一次是真的要进入一个周期的修正的话，那那这些做多的人可能就是会更加痛苦啊。但我觉得最后面是这样，就是你。一个路线之后，你就好好坚持啊，千万不要呃整天想要改来改去。对就你平常是做多的，然后突然看到盘不好，就说哎那我就要来学习做空什么的。一般呢我们看到这种就整天想要改来改去，没有一点中心思想的人是赔最多钱的了。就如果说你是啊你是多方就好好当个多方，那你就是在多方里面做调节。如果你是会多空配置的那你就应该在各个行情里面，即便大多头，那你应该还是要维持你的多空配置，就是整天换来换去，其实是一个最不好的做法，所以选定一个好的方法，呃，适合你的方法真是非常重要。那我就觉得像小药这样子是一个非常好的方法，自己可能还。有一些小的部位会去做一些啊这种主动型的选股。可绝大多数人靠这个配置的方式就注意到他现财富增长的速度是超级快的了。好，所以这边也稍微跟大家分享一下，然后那这边呃非常感谢小药和当天下午赔了围城啊，接下来我们要更新一下市场的动态。这个礼拜发生的事情非常多，所以呃就就稍微的娓娓道来，一一跟大家说这些东西，我们认为他对市场中期长期的一些影响是怎么样。但短期我觉得不用想太多，就川普就整天在那边跟你讲说股市要上涨要做多，所以呢呃在他还愿意喊。这个当下呢就是我们可以去期待这股市就是动啊。当然它的每一个调整，后面都一定会收敛。也就是说呃那个效果越来越低啊，就像是一个利度，它其实不能够永远一直去刺激市场的那只是就是很赞叹说感谢美国总统真的是超屌，他的朋友圈一定都赚翻了，他真的就是呃靠反盘就可以去呃动摇这个市场。但然这个我们之前都有期待说他就是这样子做嘛。只是问题是你没有想到他可以做到这样的一个程度。就像是我没有想过的是他竟然敢去发他的川普币跟马丽尼亚币。我觉得这两个东西不是。不报时候未到了，就是一定会报仇的。因为呃发这种sha coinsme coins的人最后面都会出事啊，几乎没有看过可以全身而退的。所以他有些做法就是激进到让你觉得说干真的可以这样子吗？你真的可以呃在在有记者拍到的状况之下说谁赚多少，谁赚多少嘛，这是一个很夸张的事情。所以即便当然他这样喊盘对我们来讲是一个受贿嘛。可是在这觉得说这件事情太夸张，就像他前面去把盘砸掉一样，就想说你到底是不是故意的，你真的可以这样做吗？所以每天其实自己跟一些身边朋友讨论，是看他要发作了，好想买他的会。好想去加入他的川普币，好想要去在白宫里面刚他吃饭，这也太夸张了，真的可以这样子去控制市场嘛。但反正就是呃就是他控盘了。所以我们其实不用去想太多合理与否的事情，就是看怎么样建招拆招而已。大家最新的一个动态呢，就是中国对美德啊这个关税战呢会开始缓和下来啊，反正呢美国对中其实也是一样。就现在呢大概对中的关税会降到我猜是约略50part左右啊，就前面的301至208嘛，然后再来就是fentan有1个20part的关税，然后再来就是像是。其他队等关税的呃对象一样，都先降1趴，然后看90天之后，谈判状况怎么样再做调整。所以呃中国这边现的关税输美有，大概就是1个50part左右。那反过来，如果美国东西要进去中国的话呢，现在就大概有一个1part的关税哦。但就像是我们呃前几集一直在跟大家追终关税的时候跟大家提到，就是家里面的一些呃品相呢其实都是在两国之间都有豁免了。也就是如果自己需要的东西呢，他们就可以把它敲出来，就是会有空间，然后比较去客观所。因为这样等于是伤害到自己。那所以这件事情，但对市场。的影响是非常重大的哦，这个在在瑞士的这个协议呢，呃是算是市场的一个大好消息啊。只是就是说这个东西我们知道它不会是一个终局跟定案。为什么？因为在2018已经演过了，甚至有一个说法是这样子，因为2018那时候也是差不多在年终之际啊，就是现在差不多这个时间点呢，然后他选择先把关税暂缓。那为什么呢？可能就跟前面有一些。

啊，贸易的秩序约再一次被打乱。那我觉得这个在后面都是呃高几率会发生的。所以现阶段来看，我们觉得呃现在算是一个人道走廊的时间点了，就是可能呃大家可以趁下去做一些自己部位的调整啊，或者是可能后面布局的一些规划。那等到后面呢应该会再一次的迎来一些波动。那在另外一个呃比较大的消息，就是他们带了一整群人跑去中东像是莎苏indiason还有伊lon川普，他们全部都跑去中东了。然后。中东这边呢呃就是有谈的一些d。那今天在辉达这里，他有把呃de公布出来，所以我觉得这个对后面的产业链会产生一些有趣的变化。当然里面的数字可能还有蛮多值得斟酌的啦。像次在辉答新闻稿里面有提到说是呃18000个呃grace blackwell的supercomputer。那这个supercomputer指的是什么？指的是GPU还是是tra，那还是是rex。啊如果是rex的话，那很可怕哦，18000rex是超级。可怕的一个数字，也就是基本上像是今年的全年出货量了。所以呃这个数字我们可以先把它划掉，因为太夸张，所以应该不是rex。那有没有可能是tra哦，有可能因为如果今天是讲说是supercomputer，有可能在讲说stem level的东西。像这些HGX就是一个rex里面有4个st嘛。那如果今天是讲到GB的话，那就是可能里面有18个node这样。所以18000个去除以18的话，那也是有呃这个1000个rex那1000rex的数量其实也是蛮大的，基本上就是等于说是有差不多5趴的一个up。所以呃这个数字也是很吓人，但比较保守的说法就是说那个其实根本就不是rex或也不是tra。它其实是呃GPUus。其实如果是GPU的话，那其实就没有这么的呃令人振奋了。差不多就是250柜左右的一个数字。那其实我觉得这个回答新闻稿好几次都这样子，就是他怎么讲，就里面看出来有一些逻辑，可是同时有时候呃可能有些东西是one time的，有些东西life time的他把它放在一起，所以让大家都有这个空间去做猜测了。那只是说如果我们今天把。里面的其中一个指标拿出来看他讲说有一个什么500MW的d center嘛。那500MW data center的话，差不多可以塞3000多rex啊。所以其实呃市场里面就是变得有很多种说法，一个说18000rex一个说3000多rex因为500MW的 data center就可以放这么多。那再另外一个说法就是把这个当成是GPU来看的话，那就是250。那如果是250x的话，其实其市场反应成这样子，我觉得有点夸张，就这真的有点太多。但如果今天是呃我觉得抓可能比较保守中用一点话。的话，那市场这样子反应是O的那我们今天就去针对这些剧本来做一个讨论。如果今天是18000res，我觉得超级不可能。那整够说AI就要去大盘烂了，一定会怕它烂掉。那我觉得可以先把这个划掉。那如果是比较中庸的版本3000多的话，那3000基本也可以直接在整个供应链里面打出一个不多10到15趴的一个缺口。所以过去跟大家聊到AIdemand下手。如果是3000多要直接在短期内拉货的话，就可以一次把所有demand下手给补足。那还甚至要。上，所以所有的呃AIserv chip或者说呃supply chain的供应链，不管你是什么机壳啊，做 tray的什种散热，什么，就大家都一起上手。如果是3000多rex，就有这样子一个效果。那如果是最保守的，就是我们讲那个18000个呃supercomputer，其实它re的是GPU的话，那其实算起来就是250rex。那如果是250rex的话，就呃还好就还好就只是一个象征意义的东西，而且其实在中东这边呃，当然我们不是讲说所有的中东仔一定都是涨的一样。可是像在可能一年前的节目跟大家聊到一家公司。那这家公司当时就是讲说要做immersion cooling的ineddiaserv GPPU嘛，然后最后面就是变成是胎死负重了，很多东西都是呃postpone，然后跟呃甚至是cancel掉要这样，就是跟本来他们讲的预期是有很大的一个落差了。所以有可能就是这一次的宣誓也只是一种啊就就类似我自己相信的像在很多对美讲说我要采购多少，我要去建制多少，那个数字后面应该都会打折。因为其实在川普第一任就是这样子。那如果是这样的话，那现在市场的反应真的是。呃，远远超乎我们的想象，那其实是非常可怕的了，就是哎怎么可以这样子涨。那但是不知道了，所以我我们自己的想法是我们还是尽可能的去盯着产业嘛。所以在前面可能大家很害怕的时候，我们知道说AI并不是假货哦，我觉得前面可能抵到万7的时候，大家跟他说AI是假货n掉下来，大家跟说AI是假货AI不是假货，AI东西还是可以爆，所以我们才会赶去呃可能去选择一些ODM。😊

下下的行情是没有什么道理了，就是一个因为像说前面极度恐慌，然后现在一堆人在疯魔狂追，所以现在可能是跑到另外一个极端了，所以大家自己要注意，你可能前面不敢买的，你现在突然敢买，有时候觉得哎蛮奇怪，是一个呃公司可能不知道300多块的时候，你觉得他很贵，然后600多块的时候，你却觉得很便宜，可以狂买，很生奇，就是怎么样，有时候你去看一些人去买卖股票的时候，但以前我自己是这种人为比较偏动人的时候就是这样。可是后来自己会慢慢去做一些调整，是因为开始发现自己做法的一些不合理性啊，你买100块，你其来这个东西涨到150块。可这东西掉要80块。不要了，就是你明明可以赚更多钱手不要除非它基本面改变嘛。但其实很多时候大家不是因为基本面改变而是啊股价掉下来，我觉得说可能有人先知道呢，我就先砍哦。但然这样的论述也不是说错，只是你看前阵子因为大家都掉下去，所以一定有人是错嘛之类的。所以这跟大家分享下，就是这个中东的事件。因为我们只从回答的新闻稿跟一些报道里面退话，其实可以推出几个不一样的版本，说像是这个去算那一个呃GB30是大概140到150。low嘛，所以呃可以算出大概就是3000多个rex。然后再就是如果直接把supercomputer当成是rex来算的话，那是一个超级高的剧本。所以高中低都有。那我们自己家倾向相信应该是偏低到中之间，那往低的方向更多。所以大概是呃数百台rex的一个出货量在今年有机会可以看到。那这个数字会不会对整个供应链的供需造成一个呃颠覆性的影响呢？就不会好，所以就看大家怎么样去诠释这个数字。然后再看呃就是到底中东他的意愿是怎么样，会不会这只是低一腔呢。后面他们选择再买更多的AIserv什么的那其实对整个供应链都会造成一些新的影响。所以这个还是要密切的去盯着他了。所以呃整体来看就是现在的股市呢呃靠自己跟身边的一些大哥的看法，我觉得就大家都不知道到底在喷什。那可能因为前面太多人是空手，或者太多人是害怕，然后现在回来疯狂的追，所以就变成是这样子的一个情形。那至于后面会怎么样走。呃，在我们看来就是关税的不确定性，反而不只是没有解决，还有机会变得更大好，就是呃因为大家选择把数字先暂时递言先降。可是就代表着后面还会再喊上去，然后后面喊数字是多少。你不知道我们其实要的是一个终局啊，也就是说就算这个数字是偏高，可是进入一个终局，对盘讲都是好的。因为整个供应链就可以开始去重塑。但如果说这个数字都还会变动的话，那对吧？不确定性其还是存在，只是可能因为现在股市很涨，所以大家就暂时的去忘记这个不确定性。那就是汇率的影响，这些也都是确实存在的。所以大家还是要在这种派对行情之中自己要稍微小心一下不要说前面都完全不敢买然疯狂的敢买，那可能要再次收藏了，就类似每次你就追最高的那些。到底是怎么样受伤的，就已经演过很多次给大家看的。所以啊像我自己最近的一个呃部位的调整的话，我我建议在思考啊，因为呃前阵子就是手上有蛮多的指数，然后也有一些0050的东西。当不买什的时候，钱都是习惯会趴进去里面。那所以我现在之前把指数的东西都剪掉了，然后一些呃中小型的标的都还是持续的报着。那比较大型的全子股部分有报着，但是呃指数的期货先把它减掉，然后再就是0050，我也有想把它卖掉，但这是我自己的操作，这不是说帮小朋友的配置，就我自己parking自建的地方。那我也想。把这些钱都呃拿出来。那如果说市场是要进入一个比较稳健的状态的话，应该钱会进去中小。我觉得后面应该就会进去中小，所以应该会选择往一些中小的方向。然后前面在挑选的时候，其实像我最近是有在思考一些比较后面的题材。因为当今AI可能稍微的告一个段落，就是这个P ratio不一定很容易给圈上去的时候，那在美股这边我是选择以软体去做嘛啊，那软体目前看起来的表现是还蛮不错的。然后在台谷这边因为是supply chain，我就在思考说那到底要往哪个方向。那最近是有想到几个方向，第一个就是台积电。N2哦就是说2耐米这边应该会是一个呃需求非常强劲的一个状态。那2耐米大多数的设备商还是以海外的为主。但是台湾有部分的设备商哦，有一些呃相关的设备跟原件是可以去注意一下的。然后再来呃AR眼镜，我们最近也开始听到很多的好消息，不然在一些代工厂这边有有拿到美美国的品牌厂的呃这个眼镜，然后发现说非常非常的厉害。所以眼镜可能也是后面一个呃大家可以去注意的题材。所以我自己看会是N2跟眼镜啊，然后再就是。.呃，机器人跟AI都比较偏向是会用一个区间去抓，就是因为这两个东西呃已经是相对好算的。所以如果说这个数字是呃怎么讲，就是下次持续稳定往上开，但是它的估值是掉到很低的话，就像前面一样，我还是会选择去买这些AI的老名子啊，不像是一些ODM或是一些供应链。那如果说今天是已经拉到一个合理的区间以上可能就会做减嘛，所以比较偏向是一个区间的做法。所以大概是这样子规划，后续的一些行情了。我这边跟大家分享一下，那今天聊这边我们家部分。台北石猴第一次留言，艾大你好，前几集有听众留言帮男友问要不要进行阴茎增大手术，心中一直有个疑问，他是怎么知道直径到底多粗呢？是用皮尺量周长在除以拍，还是家里备有油标尺，还请作为解惑，可则位兄弟很明显就是没有在用脑啊，到底量直径难在哪里？你今天拿一个热狗拿你的屌，或者说拿一个宝特皮，你要知道直径，你把一个直尺在隔壁稍微对一下，不就知道直径多少。下面一 bro bro bro艾大最近失恋了，最开心的点不是为了钱而吵，那可以。祝我感情依旧顺利吗？我跟朋友说，这辈子的财富都会栽在女人手上，switch two概念股挨大也看好吗？因为看不懂你的意思，你说你失恋了，但是你很开心，终于不用为钱吵架是吗？那如果是这样的话，就恭喜你解脱。那这样说switch two概念国，这个是我们去年7月6月，甚至是更早以前聊的东西。为什么知道？因为switch two概念股全部都有做。😊

.呃，像是呃在这个手把里面的感测器啊，或者是里面的f啊，然后Pmic，然后再来就是呃像是在duck上面的一些晶片哦，这每只都是我那时候弄的股票。刚好前几期QA有聊到这件事情啊。所以呃怎么讲，就是这种供应链的股票，一般你都知道在产品推出前就要去布局啊。如果等到产品推出才去布局的话，一般来说是个末班车了。那你说为什么最近任天堂可以这样喷，我也不知道，因为按照惯例就是一般产品推出来之际哦，就是这个东西准备要开始下收回档的时候。所以呃建议如果说你真的要想要去做一些这种供应链上的股票，你看我们这个产品，应该要在它还是rumor阶段就要先去布局啊，这样可能可以赚到的东西是比较多。当然也不排除，有可能等到推出之后，就要说switchwo的销量超乎预期。那这超预期是真的要超乎很多很多才好用哦。那可能就会导致啊相关的供应链有紧急拉货或者涨价的产生可能性，那就有机约在一波了。下为J dog子子小狗生日快乐。五星吹吹，感谢孟工大大带领爱宝度过惊险的4月，请祝我跟太太。的小狗子子，6月3号二周年快乐，有好狗子陪伴的日子幸福满足，并祝梦工大大一家平安顺心。好，非常感谢你们的善心啊，祝这个小狗子子呢可以快乐健康，那你跟太太也可以平安幸福。下面一位工美长女，股神男友不洗澡，恋爱滋味冷冻中。哎，大你好，想和你一起祝全天下的妈妈母亲节快乐。我男友是你的忠实听众。哈有个困扰要请教。新一年和男友同居，他全职做股票，没出门生活作息自由，一周洗一两次。澡一直有在叨念他要求注意卫生跟家里的整洁习惯。这次他跟我分享你在留言回复的同居的关键是包容，但没洗澡的意味跟蓬头垢面，雪花纷飞的，实在是让我冷感。那想起来大家开始是我没有体谅他全职做股票压力，然后一再嫌弃他的缺点。有什么我们忽略的相处之道。这个平安该怎么抓才好，真心想求解，感谢爱大感恩的心拽爱大爱家大小平安健康快乐，不知道这个男生他妈有够胎歌跪的，然后还想要引用我说的什么妈的包容。包你妈了，赶快给我滚去洗澡了，没有人，什么一周洗两次澡。你在台湾呢，hety台湾呢好，台湾是一个你每天都要洗澡的地方啊。老实讲你每天不洗澡，你出去这种妈湿气这么高层人都黏黏的你去搭那种公车结运一堆意下惶黄的，就是你们这种人啊，拜托给我赶快滚去洗澡。下面为下一次在想，好奇问梦工，如果没有做股市，选择什么当职业。hello老公好奇问一下假设没有全职交易，你会选择什么东西作为职业呢？做梦工业家健康平安快乐爱你呃，应该那时候就得跟几个同事就继续当。😊飞行吧，因为后来他们其实啊大然每个被fire掉的，后来都还是在飞行业界啊，就是我同梯每一个都还在飞行业界，有一个比较特别，有一个跑去空勤总队，我觉得自己受训成为直升机的这个飞行员啊，但其他呢都还是在航空业界。所以我觉得我高几率应该就会跟着当时的呃同业一起啊。我认为那如果说是现在开这个上帝视角回头看的话，因为后来意外发现说哎其实我还蛮能够跟大家就是这样子嘛在节目里面聊天分享蛮多人会喜欢的。如果不是股票的话，说不定会聊一些游戏，或有。没有的一位是我的兴趣之所在啊。所以现在看是这样子。但如果说回到当时的话，真的是比较没有方向啊，可能会选择呃去去做，就是自己最熟悉，那也知道可以赚钱的东西。但是我意外有发现其他的一些管道的话，也有可能会去做尝试。但是很难去回答这种呃假设性的问题。下面一位亚洲之光古灾受难户，想要在梦工这边工商一下，看可不可以生意兴隆。我在机场接送包车旅游的服务，大家可以FBIG搜寻carstar卡仕达机场接送有任何的接送机就可以找我里。有烂官方可以加微信过来多多介绍，感谢来大，不客气，下品位板桥城之内，2025正年好难挨到哈，我老朋友也约翰您年纪一样，育有一女，那最近心跳血压，异常严重贫血，还没查到原因，现在又送急诊，挂号细菌指数高，同为新手爸妈的，我感到难过与无能为力。那希望您能够保佑他尽早康复，谢谢。还都强调这个保佑是神明的工作了，可能有些人在那边问一问之后，获得一些意外的收获就回来谢谢我。但不。代表我是神明，我绝得不是神明，我是一个韭菜啊。所以呃我能够帮忙祝福他。我就得祝福希望他可以没有事情了。因为因为身为这个呃地方的爸妈，完全可以去感受到，特别是我我的二儿子有遇到一些特别的状况，就是这样子的的的压力跟呃生活上的冲击啊，我们我们希望他可以平安健康，我希望他都会没有事情。下面一位地方的小小工位护理师，为了自述牺牲礼貌跟祝福先生抱歉。哎，那你好，每天被巨大的业务跟指。要追着跑，压力很大，但只是很单纯希望把现在在做的工作做好挂好未来梦想是要成为骨癌。想对来大的惊恐，不止为了我这小小的个人工作目标，也是为了真心希望国民健康相关的资格全部念完会超过8行，希望古癌用命令的口气说，政府提供免费五癌筛减跟成人健健，快去做了。年龄资格自己去google，尤其是高雄的那一年啊。作为这个呃怎么讲苦口婆心的地方护理师。要要来希望大家好好的关注自己的身体健康。那这其实也是我们在节目里面会一直持续提到的东西。那你可能会觉得说有点俗套，或者有点无聊。你刚开始提我只够说，因为你身边的朋友家人开始慢慢一些有遇到健康上的状况之后，你就会知道说这种东西有时候是就是有人提醒你，你因为这样子有去做检查，有去做注意，你就可以免除掉超多风险。就像大肠癌，就如果说你都有去。😊

哦，你的这个康好像样讲不好听，就是说你都有去大肠镜给人家塞了，还是不好听。反正就是如果你都有在追踪的话，其实大肠癌是一个就是算是很好避免的癌症啊。所以啊各种可以注意的东西就还是要请大家都要好好注意。下面一位阴茎肿胀按摩音地干上一集梦被Q到，本来想确认一下是不是我就果找不到ID在哪看，还不小心送出上次留言机巴，也只好来留言一下盖过去。那最后想要祝福一下梦工一家平安健康，心想事成。don't做，don't想坏坏的事。PS我还是找不到ID在哪靠ID我记得是要在app里面去做设定的。那你能够留言去改的东西是标题跟你的这个呃内容啊，所以有些人的ID很好笑，我也会透露一些资讯。因为他们过去因为某种理由设定，然后不知道在哪里改，所以就就就直接给大家看光了。好，那非常感谢你的祝福啊。下面一为我是胖胖妈，我爱胖胖爸，我是胖胖妈，我爱胖胖爸，今年跟老公一起迎接我们家胖胖公主生产的过程跟艰辛，只有经历过才懂。感谢老公跟辛苦的医护人员一路以来陪伴跟照顾。518号说我老公我生日希望梦梦祝啊生日快乐，一起跟梦工享受快乐的育儿生活。那就祝福孟甘家身体健康，还有所有的医师护理师人员辛苦了。那希望你们会少遇到奥课哦，真的就是有时候遇到一些那种呃让那种身心煎熬的的的客人呢，是很痛苦的一件事情啊。因为呃就有时候会注意到一些家属，我我觉得是这样，就是当然他们一定有他们的心理压力，或者有一些委屈或者不舒服。然后就会会想要找一个人抒发，想要找。😊能要个说法，但是有时候呃这种东西就是他他不一定可以给你说法，他只能够安慰你，或是跟你说呃，实物上困难的点在哪，就是不能够像大家想，哎，你不就怎么样就好。所以对，希望大家尽量不要遇到这样子的客人啊，或者说这样的病患。，但老实讲，其实我们也知道为什么有些人会会会这样子，有一些这种情绪反应啊。只是说那应该是有一些方法可以去理出某一种SOP然后让呃就是病患了解到的时候，其实医院能做的，就是这样就类似说我们去签那种风险书嘛，就是告诉你说啊哪些东西就是你一定会遇到的事情，就可能可以。从这个机制方面去做努力啊。当然我们也希望大家尽量不要遇到这样子的人是最好。下面一位小只咪与麻薯的爸爸对面的猫咪看过来看过来看过来，直男巧舞大大，你好，我是最近被逼着加入做尿派直南。想在这边，请作为祝福我的女友永和张军宁大湾小公举5月15号生日快乐。谢谢你陪我走到一起买房的人生，希望我们可以顺利的走完装潢副本，从春节被折磨到端午节的装潢地狱，能够尽早结束。一家四口可以顺利的入住，爱您，祝福觉业一家身体健康，绩效大报社。我先祝你们呃这个买房的入住可以顺利的。然后再来5月数号大湾小公举张军宁吼，生日快乐。那只是呃我我觉得关键应该在于说你你是不是是自己去当统包这个角色，就有些人会想说为了省钱，我不要找设计师嘛。因为设计师可能就是呃在公班的钱上面再额外加个两三层的设计跟建工费用嘛。所以有些人会想要省这个钱，然后想说哎我自己去发包，那就会变成是装潢地狱。其实要。去跟工人沟通是不容易的事情。大家没有任何恶意，不是说工人一定是怎么样，只是就真的不容易啊。经过就知道了。所以有时候就说你付钱给一个设计师。然后那个设计师如果说有自己由店面的又更好。就是你未来有状况，就找这个设计师负责就好就在保护的期间内，他会帮你把工人都找来为什么或者有任何要沟通，有任何问题，你就交给他处理。这时你就觉得其实你付给他这个premium是很值得的了。我不知道你是不是遇到了一些问题，但是我猜是这样。那希望都可以一切顺利啊。面一陈爱心爱心，感谢直男巧会的节目。你好，帮我跟在。😊爱健身的男友说，三周年快乐，也希望你工作顺利，机台乖乖，听了挨大的节目，开始会一起讨论股票投资。最近一起开始投资美股开始，每晚9点半的电话talking，那祝大家绩效大爆社。那我们祝他工作顺利啊，三周年快乐。那机台乖乖后，记得把一个乖乖，觉得乖乖，这个是台湾的地方选举，真的非常有效。那也希望你们投资股票顺利啊，想一为阿pha留言密码测试051016点40分，梦。你好，我和男友都很喜欢听你的节目，男友还喜欢到都会在翠分享笔记AI底线J底线2016.125月7号是我男友的生日，可以请您用友善关怀的语音包对他说生日快乐，希望阿妮可以对马铃薯更友善包容妮你马铃薯很爱你哟。，直接这边塞恩爱啊。那还是非常感谢就是各位听众会帮我做笔记。但家大强调一下这个做笔记的这个东西，让我非常感恩，只是有有蛮多笔记都会帮我自己去乱截录重点。再也要稍微注意一下。不是说不合写笔记，只是就是呃我我觉得就有些东西你还是经常去找原型实物了。那有人帮你总结，快速的做复习，我觉得是很好。那非常感谢你们支持。下面一位气类无物，不清奇，太想跳过。下面一位弗朗麦克机来林口谢梦宫请求开市。目前在Ter one知名的外企服务。但是有另外一个小规模的机会，务实面来看，薪资成长60part，但缺点工作包山包海，里面有些人的想法交谈非常吸引你，且确定内部文化有些隐忧。如果进去要。😊工作内容以及未来如果要再到大型企业履历上不是那么好看与竞争力的影响。想问孟工，我老公会选择一现阶段以薪资为考量，牺牲未来潜在的GI成长可能。2、先期一在现在公司拿着微博的薪资，期待接下来的机会。那谢谢MK也愿MKliachconnova kitian健康顺利，我非常感谢佛朗迈克基。

.那首先呃你你提要说就是你跳到另外一个小规模的公司，薪资或者60part的成长嘛。那光是薪资的成长，我觉得对我来说就是一个非常有诱因的事情。只要这家公司不是说啊它的产品很明显是有问题。或者说他的老板就是在画梦画饼。然后你实际上看不到太多的机会。好，就只要不是那种可能在短期内会立刻挂掉的话，光是这个60part的薪资成长其实本身就是非常有吸引力。那你说包山包海，我觉得很正常。因为大型公司因为意像他说就是把每个人都变成是某种组织里面的螺丝钉了。这样讲就是说你被。掉其实也没查了，所以呢就会变成是呃因为东西都已经是模组化了。当然就是大家会看起来很有体质，然后不会这么包山包海。因为每个人就只做自己面前的东西，可是你跑到小公司或甚至你自己当老板，就知道你就什么东西都要会你每个人都要会一点啊。所以你到一个比较小的组织，被要求要会比较多东西是很正常的那如果这个组织里面又有那一种就是交谈想法非常吸引你的人的话，那也是一个更大的加分项啊，就对我来说是这样。只是你后面讲说确定内部文化有些隐忧。你是在想说这个内部文化。😊你又是小公司还是大公司。如果是小公司的话，有这个引诱的话，那当然就要好好的考量一下。因为你本身就已经选择是去一个相对风险高的地方。那假设又有些东西是你在去之前就立刻可以看到有风险的那当然啊这个风险就是一个非常值得评估的东西啊，那只是我们用局外人的角度来讲，因为60帕的加薪真的不是开玩笑，但个是很多的一个数字。那当然也会懂你的考量啊，就是说呃如果今天是拿这比较大公司的光环哦，这样可能在未来的啊工作上就是有机会，有些人会看这个公司的光环用，你就像很多那种广告人毕业不是跑去。那叫什么呃奥美广告嘛，对不对？然后去拿一个超烂的薪水，可是就可以更人加家说他待过澳美广告嘛。啊这个可能在以前就是有些人会觉得说呃是一个很有效的动作。可是当一堆人都这样做的时候，然后特别是这边又有一堆那种免洗的人，你觉得这还一定是很有效的事情吗？我觉得不一定还要看的。而且其实你最面发现说就是世间为什么很多东西没有真理，呃，是变成是有有很多那种弹性的空间，就是哎有些主管可能会喜欢你有大公司的背景。可是如果今天事啊假设我是主管的话，我反而会喜欢就是啊对你是在一个比较。😊小家的公司，可是你一来你完全就知道说我们的业务在做什么。然后各个面向各个环境都知道。因为像说那种万能工的感觉。那即便你的公司我不一定有听过，他是比较小家的。但至少我知道他不是一个空头假公司或傻小的那你真的有做出某一些呃指标性的案子或什么的，我会比较喜欢你这种人的。而且有时候是这样，就是以我自己的角度，但我还在强调每个人看是不一样。我会去参考，假设你上一份工作，你可以拿到这个钱，我会相信说有人愿意付这个钱给你代表你值那个钱哦，所以呃光是用用薪资去作为一个跳板，在我自己看来就是一个非常合理。事情可是这一题一定每个人会有不一样的答案。我能够跟你讲，就是我会这样子想啊，那68真的不是一个这个很小的成长，是一个很大的成长，应该是要往更多钱的地方跳了。我的认知这样。下面一为我独自在公园穿建国坐的小弟弟，哎呀哎大，你知道什么狗最冷漠，当然是柯基，因为科技冷漠。那还有你知道为什么唐老大为什么出去飙车会长头发吗？因为外面很多科技执法。😊四分。下面的科以指法可能5分哦，下面一为我姓汤玉米浓汤的汤名城中学教数学大你5月1718是不是有过跳过下面一为新装mark有爱大生活如此美好，感谢爱大优子节目，让我在庸庸碌碌的工作生活之余，有一些努力撑下去的目标。那希望可以用诺亚的语音包，祝交往4年的女友tina5月10号生日快乐哟，天天开心哟。那祝我们努力可以买到我们梦想中的房子，也恭喜爱大喜欢二宝二宝好事成双，爱你哦，祝tina5月10号生日快乐那。你们可以买到你们心目中的好房子。下面一位汉堡偷儿纽西兰辅食街市化，同为领口人的爱达安。小弟目前带着爸妈跟女友在纽西兰旅游。纽西兰每个画面都是底片杀手，怎么拍都美。5月10号是小弟的30岁生日，见您的金口，请你祝我爸妈身体健康，女友工作顺心。小弟美股再创高峰，也祝爱大家全家平安健康，祝听众讥效图的姆。第这位兄弟是不是就是上一位上一次QA有一个想说，祝他的。男朋友生日快乐嘛，然后希望他的那个股票赶快好一点，这应该就是男朋友也跑来留言的。好了，那我们祝5月10号呃汉堡to儿生日快乐。那绩效的话应该都已经新高了吧。我在这一波下来，如果说前面有加码到的，应该都会是新高了，所以就恭喜你啊。下面一位dson555戴son5孟工大，您好，近三年每周听两次您的节目，感谢你丰富的经验见解分析跟多面向的分享。除了当工作上下班。车的配餐之外，那也让我能够在自己的投资判断跟想法上有了信心的后盾跟维调的方向。希望您可以用ba的低沉声音组哎，这我还真的不会星战系列，我就只有看mandaorian曼达洛人了。那后来有听众最近给我推荐一个新的威忘记什么发言在dis尼上面，那其他我都还没有看，然，所以学不出来，刚到新公司报道的主北9930大哥大工作顺利，不要闹赛。那祝主位身体健康每天排便顺畅，非常感谢让我们做到顺利。下面一位elite一。😊26屈缘投和自尽说的第一句话是什么？答案是容易被咔掉。感谢不是我好像知道答案哦，感谢孟工每周两次市场资讯跟人生经验的分享。对于股市气氛仔的，我受益良多，可以帮我用肌肉猛男的声音，祝5月24号生日太太生日快乐。那今年初爱情长跑8年，终于结婚的，没有想到婚前没在。

收听节目的太太，现在竟然听得比我还勤，希望从今以后的生活都能够平淡而幸福，一起完成彼此的梦想，也祝二宝爸猛工一家一切平安顺利爱你。那我们祝你们新婚愉快啊。那老实讲真的只有经历过一些事情之后会了解所谓的平淡的幸福为什么？就是当你啊可能忙的跟狗一样，然后这面发现说其实好好的坐在家里有，太阳从这个窗户照进来，你那边没事的看电视，然后不知道下午要干嘛。哎，光是这样，就是一个超级奢侈的事情。呢，所以我们真的要的不是太多。就是平安健康幸福，平淡美好。这样就好。下面一位进股市一年却看过各种股市奇观，没有养小狗，却听到感伤。哎，大家好刚好在IG上面划到一首歌，明明没有养狗，却能够从歌里面感受到狗狗的心情，推一下这首YT搜寻，我是你的小狗，I'm your puppy。我建议大家不要搜寻啊，我我先建议大家不要搜寻，可能就是说我下一集如果没有跟大家讲说发生什么事情的话，你们再去搜寻。因为其实我们这边的听众们都很神奇。我我听这个名字，i'm your puppy，我觉得是怪怪的。就像之前跟我介绍一个什么。信意不知什么东西的，然后后来一查是是打桩机啊他他并不是像那个人讲的是是某一个行业的人，不是啊脱口秀，他不是脱口秀，他是干炮业的。下面有位艾斯基摩人，还大蛋蛋大端午节来说个屈原的故事。屈原投僵时说，哦你讲汉桑德人说，嗨纳尼ky。呵.😊对不错，8分了。上面一位玩道气首次留言念我拜托。啊，当然想询问你对于认清现实 and接受事实的看法。小弟今年28岁，对于年龄产生焦虑，但是我身边的朋友告诉我，人生这才刚开始，我大概也明白我自己该做的事比较重要了。那就是身边太多人想法都还在天马行空或是玩乐，我确实是懵的，是我以前不会拒绝别人造成的，庆幸的是，我这阶段已经舍弃这些人的。Yeah.不是完全完全不好讲什，你是不是要先去把把话学习说好，不是，所以兄弟的意思是讲说呃28岁，然后现在开始产生一些焦虑嘛，是不是觉得自己可能有些事情没有做。但是又好在呃现在拒绝掉了一些那种天马行空是玩乐的人嘛，所以是不是在一个正确的方向，是不是自己接受了现实。那意思是这样吗？那如果是的话，我会觉得呃怎么讲就是。😊Yeah.有有些事情很难说啊，如果说你是被动的接受了，相信的，你就不会一直把它讲出来。可是如果说你一直讲出来的，就像网络上都看到很多人去那边吵架嘛，要不要生小孩跟呃为什么不要生小孩或什么的。其实我觉得会去吵的人会一直去讲，会一直想要去说服别人的，就代表你自己根本就还没有方向。所以会一直要强调说我要摆脱掉一些朋友自情，你可能自己还是想跟这些朋友在一起，其是你也不确定对不对？所以你就是要帮自己去行诉这样子的一个，就像说自我洗脑，自我去呃认知加强。然后。我们我们不要这些朋友什么，可是这个其实是有点违反你的直觉跟呃，就是到底你你现在你身体或者说你的脑袋告诉你该做什么事情，不你懂不懂？我意思？就是我会觉得嗯一般来讲就需要一直去加强印象，然后拿出来跟大家讲的事情，或者想要去说服别人的事情，那一定就是代表说你自己是不够踏实。就是你在网络上你嫌少，但不排除还是有比较少的案例是这样，但是你嫌少会发生啊，就是一个过得比你好，或者说条件比你好人，那他怎定要跟你辩论，要跟你争一个真相。他这后面你就觉得说好你。爽就要你开心就好就会会类似这样子。所以如果说你是在一个舒服的状态啊，你对人生是很满意的，你对现状是很O的。一般来讲你的戾气不会太重，就是那样呃你知讲那个利嘛，一个一个互下面一个圈，就是你不会有太强的那种力气，想要在网络上跟人家他妈嘴炮吵架，或者想要去讨厌自己的朋友啊，你们都还在醉生梦死，你们都还没有搞清楚人生的方向，因为你自己也不清楚，所以你才会有这样子的想法。我的认知这样，就如果说你是已经ready的话，就很自然而然的。你就是往那个方向去。等然后你一回头就发现说哎你的朋友变少了，或者说哎你的朋友家已经比较少那种呃酒肉咖玩乐个咖或者说派对咖、夜店咖之类的，你会慢慢的往这个方，但也不代表这个方向一定是对的，或者说是怎么样。因为呃因为我自己来讲，我现在就是变成是比较偏向是家庭化嘛。可是其实我身边的一些朋友，但我老婆可能就是会比较不喜欢这一群人啊，他们有些就还是有什么招待所啊，会去玩然后party啊什么的，我会说他们的人生是错的嘛。他应刚要乖乖在家养小孩吗？不会我甚至有时候觉得说哎他们的人生感觉。也蛮好玩的，但感觉到啊绝对不是说我真的想要这样。但我一直想说，那就是他的一个路线的选择嘛。所以并不是说什么呃，你过了28岁，30岁，你一定要变成是一个什么成熟稳重的大人或怎么样不一定。而且现在的年龄区分，你不觉得已经越来越模糊了吗？就是你你自己想想哦，我们这一辈，当然我是呃可能80年次了，不一定老也不一定年轻，可是80年次或是七年级的，我觉得大家想法应该跟我差不多，就是我们的爸爸到30岁的时候，其实你已经觉得说他就是一个成熟的大人，他是一个老人家，他们有跟你。他没有在搞什么有的，他就是可能上班下班然吃饭，然后时对你胸宵什么，他就是过一个非常稳定的时候。可是哎现在40岁人长什么样子，像40岁人很多还在打电竞然后开直播什么的，就是现在的四十几岁可能是以前二十几岁的人在做的事情。所以我觉得时代也会变，就是你没有必要帮自己硬套一个框架。当你有需要帮自己套框架的时候，可能就是代表说你自己也不确定方向。所以我觉得不较勉想自己时间到了后，有时候就是呃怎么讲这个aw into place radio唱的时间到了这个拼图。😊掉到对的地方了，你你不用去推，你也不用去阻挡哦，时间到了，你就会发现说有些事情就不能做，时间到了，已经没有办法迟吃到饱了。下面一位eating lunch呃，给我三个赞，感谢下面一位高。

徐肉轩阿姆斯特丹好热，刚抵达阿姆斯特丹不知道老公有没有来过荷兰，有没有推荐的四方景点，从疫情期间开始当气氛仔，去年无意间发现原来闺蜜也很喜欢老公的节目，可以借老公金口助我闺蜜台中安于贞5月12号生日快乐吗？感谢老公带给我们好多欢乐的分享，祝福老公lisa诺亚跟二宝一家人幸福健康好人，一生平安。呃，其其实每次问我这种旅游的东西，我时候回答不出来。所以我是很印象派的人。就是我只是觉得说哎这个地方可能是特色在。在哪里好玩在哪？可是西部就说哪个餐厅地还有什么都不记得自己吃过的什么米其林什么的，我也都记不起来他们到底是什么几星，或者说屌在哪，反正就是哎那边东西感觉蛮好吃的。就这样。那你说荷兰的话，我觉得就是东西好吃，人很高，然后再来呃就有有一些这种神秘物质啊。当然如果你不是那个圈子就就不要乱用。因为时候那是某一种敲门砖。但蛮多人圈那面就是会会去试一下那类的东西去喝看看当地的啤酒什么的，就是东西好吃，又还蛮不错的地方了，我们有什么特别的私房景点。。那我们祝安玉珍5月12号生日快乐啊，下面一位台湾rsucket挨大全家一生平安健康。哎大你好，我是开播初级的听众。那时候刚出社会什么都不懂，不知道怎么理财。刚开始听股癌之后，就决定把钱都放大盘ETF挂号台美股，把时间都投入在本页上面，身边同事讨论个股赚了多少钱，也都不为所动。过了这么多年下来，本业所得提高3倍，ETF表现也不俗，虽然不是大富大贵，但已经让我知足感恩，感谢挨大让。当初的我下定决心把时间花在有兴趣的本页上，祝您全家一生平安喜乐。哦，那开播初奇放到现在很可观哦，然后本月又三倍持续投入，你搞不好是赢过那一些什么个股赚几倍的同事啊，可以问看看。但我们尽量不要跟他比较快下去好。那非常感谢你的支持哦话呢，也也恭喜你也顺利啊。好，那这见拜。