欢迎收听古癌，我是先梦工。本期节目由乔志庸国际有限公司赞助。炎热夏季酷暑难耐，好想要疯起来igra强力静音随身风扇，让你狂风整个夏天，205igra三款随身风扇全新到位，制冷安静长效，让你随时随地良个畅快。三款皆有BSMI认证，实用安全又放心。近期股市起起叠叠，是否炎热夏季整个火气都上来，打开igra制冷风扇把火气吹掉，让股价涨起来。古癌盘后抄底价。490元起，优惠只有到6月15号，艾您消暑清凉igress强力随身静音风扇系列在面提供给所有需要的朋友们。那这款风扇简单吸带又方便实用，有需要的朋友们可以在我们资讯这边找到更多的说明与连接。好。今天早上收到TCb的包裹，非常感谢钱任老师哦，就是除了给我一些周边之外，然后还给我一张签名专辑。然后这个签名专辑上面还写上了爱您的字样。。你知道就是每次发生这种事情，我心中想的就四个字啊，何德何能啊，就是我到底何德何能。所以有时候就觉得说我上辈子一定有做蛮多好事啊，应该是这样子。因为我这辈子做的事情，虽然我觉得我这辈子应该也是做蛮多好事，但是绝对是没有办法换得这些福报的。所以呃应该就是上辈子吧。如果要谢的话，就是谢上辈子，不我这男些几释到底发生什么事情，就是以前你自己很喜欢的偶像。然后像既然呃亲自给你这个签名专辑，你还不用去排队，还不用去跟他讨，他就给你到底是发生什么事情。所以像那时候可以去。看们的演唱会，然后再呃邀请名单上面，哎那个体验是很特别的，也就是你走过去，然后报个名字，你就可以跟你的快乐好朋友一起进去。然后这两个快乐好朋友还是以前就一起听团的。以前我们是买票进去，像是骂当免费仔，到底是发生什么事，怎么可以去这样蹭进去。然后在里面的时候，大家那边摇头晃脑，然后就想说哎我们上次听什么时候，哎，好像是2012年。然后我听一听他的一些歌，特别是他唱一些老歌的时候，我心中想是靠北不对，哎，2012年可能是我最后跟你们看，后面应该还是不说在前面有有在额外在看，就是我我实际上看的场。😊么多，因为我带着可能当时的一些对象有去看了。那当然呃后来的事情大家都知道了，你知道你你可能不到道高中大学的一些女朋友，周面就不一定可以在一起嘛。那呃有些是你自己犯的错，有些是你你做了一些不好的事情，可是你其实也不会去面对那些事情。可能当时你有走不出来，或者你有非常难过过。那可是到现在你也已经有老婆，你有小孩了，就即便你有犯错过，或者你有一些后悔，你没有做的事情。但是啊如果没有那些事情的话，你现在也长不出这样子的自己。所以就是那一种沧海桑田的感觉，就会跑出来，我觉得是。呃，非常的感动啊。那我也很庆幸就是这两个听团仔的朋友，我们以前都一起听团的。然后啊到现在他们也都发展的不错，就是那时候真的是大家都还很年轻的。2012013还会他妈的哎在南港展览馆外面去排那个radio head，提早三四天那边搭帐篷，哎，有病哎，三四天我们就在南港展览馆的旁边搭帐篷，然后大家轮流去排队，就只希望可以抢到比较前面，现在要做这种事情是不可能。像里他妈摇滚局想要站在那都不行的，都想要找椅子坐之类的。但就是曾经有热血过，然后曾经为一局就什么玩滑板，会找。各种地方玩滑板，然后那种最近接就跑那个新生高架桥下面，那个是一个竞技场啊。如果说你妈只会囤跳，最好不要这成搞笑啊，我就得属于那种可能只会臀跳的，我觉得去搞笑的。然后最近就看很多人在那边玩板或什么的，然后再就是去练个团或什么的。所以以前就是呃曾经有有热血过啊，然后后来也不知道发生什么事情，我觉得就长大，然正就是长大，你随着你毕业，然后接着去当兵，接着出社会，其实就发现那个压力是源源不绝的压着你来。然后我听说下一个喘息的空间，是你的小朋友呃长大，然后准备要。登出的时候，而，不是登出人生干这样讲怪乖，登出家庭啊，就他们可能会会搬出去啊。那到时候你就会再一次的回到你自己的生活。那你说这样的一段过程有有什么不好的吗？其实呃当然你会牺牲掉一些你自己的时间，跟你过往所谓的梦想跟你喜欢做的事情。可是其实你也换到了很多东西啊，那所以这是一个怎么讲，就是人生的1个DLC啊，你你去解锁，你不一定会是你要的结果。可是如果说呃你这样发展下去的话，你会发现说你还是有有效的把那个人生是成功的多开图到，不知道完成度。八九十帕以上之。如果说你少开一些东西，你就少完成一些东西。那当然不是每个人都成就党了。有些人可能觉得呃反正我现在就过得很好，就持续有维持，那也没有什么大不了的，就是每个人都有各自的选择。那后来就发现说我们这几个听团仔其实大多的选择都蛮像啊，就是有有老婆啊，然后再是有小孩啊放弃掉一些东西，可是呢可能也在工作上面获得一些成就什么的，就有好有坏了，但整体看起来是还蛮不错的那听到一些老歌就想到以前的一些故事之类的那昨天有一个蛮有趣的对话，就自己的spon加一国际，大然应该。看到就以前那个什么年菜啊，what是cha椅子的那一家，他们的东西都卖的很好了。那他的老板max就跟两个主管frankie跟 chales就就跑来跟我稍微的聊天吃个饭，我们大概一年会见一次面了。那呃其中一位呢，因为他没有老婆跟小孩了。然后在我们聊到就是家里的老婆怎么样的时候把我们当狗在管的时候，他说你们会不会觉得说就结婚之后，你们就失去了一些自由啊，然后跟呃可能要被管啊，那有些事情就不能做之类的那其实大家都沉思了一下。没错其实结婚之后，你真的会。舍弃掉一些东西。可这舍弃掉的东西有时候你说他一定是不好吗？也不一定呃，就我们小时候一定有一些兴趣嘛。然后这个兴趣是你现在做可能还是觉得很好玩。就好那一天跟我儿子他妈的我们跑到那个家乐福下面，然后他在玩他的一个很吵的游戏机台。我在旁边看到那个打弹珠，就是塞钢珠进去可以打弹珠的，我自己居边打起来，你知道吗？那那这也是我以前的兴趣啊，以前可能不知道我妈一天花一两个小时打这个东，我现在不能打这个。那请问我觉得呃割舍掉这个换我现在生活有。

好吗？不一定嘛，所以不是说什么你割舍掉一些你喜欢的东西，就是你的未来一定会不好或什么的那都是一种取舍。还有时候也是发现说这不一定是你自己的呃很很积极主动的一个选择。因为像他说就是时间这个巨轮就推着你去做一些，不知道，就是你可能生物直觉告诉你要做的事情。然后你做了当下老实讲有些东西来说让你觉得很紧张，或甚至是有一些后悔。可是呢最后面还是会有一些时刻去提醒你说你做这件事情，其实这还蛮值得的那像像我最近的一个很深的体会，就是因为呃我现在都跟我的大。儿子睡觉嘛，然后刚刚睡觉前就会念故事。他是一个非常喜欢阅读的小朋友啊，那跟我有一点像我希望他在课内的阅读也很多，因为像我就是很讨厌读学校的东西，所以学校考试什么超讨厌的都我喜欢看一些百科选书。是从小我爸妈也发现，那我发现我的儿子也是蛮喜欢看书的，除了这个打电当，就大他打说吧，现在已经自己3岁哦，他可以破tro的那个呃就是新新的那个星球里面的其中几关，他已经可以自己破了，我就觉得很感动。哎小朋友自己会玩是很赞的事情。那好在呢他也是喜欢看书的。所以在睡前呢都会拿一堆故事书，然后都强迫，就是每一本都要把它念完那。😊念故事书的时候，他跟你的互动，他问你的问题，或是有时候你念念他说换我讲，然后他自己把这个故事讲给你听，他后自己瞎掰，然后看不懂字，可是他会呃看图说故事，或是把你讲过的故事再念一次，你会很惊讶，说，我靠，你既然记得哎，或这样子我看他说哇，你既然自己知道这个摇杆怎么样用。你看他们的成长其实蛮感动。然后再就是我还蛮喜欢他在呃就是准备要睡觉的时候，就他已经快睡着，半梦半醒之间，然后他会跟你讲，他在学校发生的一些事情，然后或是他会跟你说爸爸，我爱你，然后跟你抱抱，平常不会讲这种事。哎，就。凭常这不会讲说，即便我们已经是那一种，就是呃我觉得了已经是尽可能给小编很多爱，整天抱抱。可是他们还是不一定很容易的去表达这件事情。就平常在呃吃饭的时候，或者可能在开车的时候，他跟你讲，他又不是超认真的，可是他在呃半梦半醒之间的，他讲出的一些话，你就觉得说啊，其实这种累是值得的了。他妈的干他妈拉屎那么臭，还啪他拉屎，有时候他死他拉下去嘟那个水，他妈弹起来就弹到你手上之类的，就是有时候你在做这件事情时候想说，就妈的为什么我会挡靶这到底是发生什么事，可是呃当发生一些事情。得说哎还要我当爸之类的那反正总之就是有跟他们聊了一下这些东西啊。那也聊了一下，那当然其实本身我比较少去聊我们pack整体的一个呃发展啊，就是比较尝试去讲我自己的本业嘛，那把这个当成是一个载体讲出去。但其实我们这个节目也算是促成了蛮多事情好像他们就跟我分享说他们公司在过去的一两年的成长性非常好，其实呃有部分是归功于我。那当然听到这些东西就很感动啊。其实我觉得就像是betmpson讲的广告是一个很好的形式啊，以前我自己也不太理解，我觉得啊广告。反我要跳过这些付费墙或什么的就选择去做订阅。所说就世间的东西是有价的。那些东西免费就是你要看广告。那看广告其实按照bempson的说法，那是一个三赢的局面。为什么？因为广告主可以有更多的曝光。而其产品真的是需要曝光，而不是像很多人讲什么你真的厉害，你不需要任何宣传啊是啊那他妈的为什么这么多人还宣传些大品牌FMCG做宣传。因为不是像大家想的就东西就是要宣传，一定要宣传才会有更多的跟成长性。那所以呢他们可以获得成长性嘛。那在就是创作者呢，他会有一个动。他可以去做更多的创作，他可能也不一定要跟大家收钱，就变成是免费的嘛。那再就是呃对于消费者来讲，他就是完全的可以当成一个免费仔，这是很爽的事情。不然其实现在外面你就发现说很多东西都要给你拿钱，就你几乎张开眼睛，每个东西都要给你拿钱。那可能就变成是一个蛮蛮辛苦的状态。那像我们的节目意外的除除了只能在这个股票上一些分享，那我们也促成了一些商业的发展。这对我来讲也是越融业啊，就看到他们东西卖的好，发展的很好，也是觉得非常的开心了。那所以就大概这，那后来我们也在餐厅里面庆生了。😊在那个庆生的当下，我就有点紧张。为什么？因为呃我是很怕麻烦别人的，我超级怕麻烦别人，我也很怕别人麻烦我。然后我超级讨厌被大家注意到。所以呃像是有时候跟自己家人出去吃饭，我们家人就那种好奇宝宝类型，知道吗？想说到底是撒小，为什么会跟我插这么多？而像我爸就是那一种他一吃饭会举手问说这是什么东西？这是哪一种语，这里没有加什么？就他会问问题啊问问题其实当然没有错啊，可是在我的耳中听起来我就觉得非常的烦躁，就你可不可以不要问题，你可不可以就去吃脚你就持卷吧，持就知道嘛？为什么一直问一直问。们的认知就觉时，我总比较问，这是我们人生体验的，不然知道这是什么东西会比较好啊什么的那所以就是会会会去引起注意了。啊，我就很不喜欢引起注意那种。然后看到他们拿一个蛋糕进来的时候，其实我是有点紧张，他说赶在人家板前店庆生会不会不好了。那好在后面看到这隔壁作也在庆升，所以我就放下心中的一块大事，因为板有点紧张，我说这样会不会麻烦到人家虽然那个店也老熟，那个老板妈整天看到那可是就是还是有一点紧张啊，可是在吹完蜡烛的当下就整个就释放。我发现说我就得可能平常生活过得太。😊我就很常会去担心说会麻烦到别人，或者是我做这个会不会有点豫举或什么的，然后就变成你脑中就是你随时处理的东西，可能是一个那种很单纯什么都没有在想的人的妈的5倍或者10倍的量，然后导致呢你可能因为这样子变得比较烦躁一点。就有时候人家跟人讲东西，你不一定听得进去，或者你根本就心不在焉。但其实是因为你一直在想东西，然后就发现说哦，其实人生的压力过得真他妈大。那只是可能很多时候这个压力已经被你内化到，你已经吸收掉了，你已经忘记去表示这个是一个压力了。那但情况压力一直都存在了。那直到你看。别人的蛋糕拿出来，然后你自己在吹蜡烛的时候，你能感受到哦，因为我刚才呃过去的10分钟承受了这么大的一个压力。我想说很紧张，会不会造成别人的麻烦或什么的。当然是蛮感动啊。因为这应该是呃自己身边的朋友，我不知道，就是数年来第一次有有蛋糕可以。😊

但我讲这个不知道呼吁，拜托大家不要再招庆生怎么之我意思说就是呃偶尔发生一下还是蛮好的。因为啊真的其实到后面会开始发现说自己的一些变化了，真的会慢慢的往一个，我不确定是每个人都这样，可是我是往一个因为像是无我的方向发展我觉得一开始可能你还是有一点委屈嘛，就是你有小朋友总想说妈你老婆都在顾小朋友然或是为什么只有他的生日，我们是很讲究。那我的生日就没有这么讲究。一开始有曾经就短短的一下子是这样。然后到现在子已经完全无我，就根本就不在意自己的生日或咋小的，也不会去吃。我就只觉得说反正别人开心就好，就是反正啊几乎都是奉献在别人的身上。可是今天如果发现啊有别人还是会想到你的话，其实当下是暖暖的了，就心中感觉还是蛮不错的。稍微跟大家分享一下最近的一些想法。好，那我们接下来就要进入市场的话题啊。那在接下来呢很快的又要再一次的放廉假。那这次这个年假呢，我相信应该很多人都很紧张啊。因为我们在4月的时候才刚经历一个这个血腥杀人事件啊，大概是台股可能二三十年来最屌的一次行情啊，连续的跌停，那是非常恐怖的。如果说你。可能这个月才加入了新听众啊，你就有点可惜啊，你错过一个历史大事件哦，这个事件绝对是为历史留名的那所以现在可能很多人又在想说，哎，不想被观测的时候，所以可能会选择在廉价前面把它不会出掉。那我还是维持了老看法，就是我觉得呃在市场里面呢标的就是你报越久是越好。理论上是这样子啊。那一般的散户交易人呢，其实已经有大量的啊券商啊，或者研究机构或者一些海外的那种什么，他们都去做一些啊这个过去的回撤跟调查，就告诉你说，反正你做越多。一般来说你是赔越读啊，像那个什么fidelity，他们有做类似的一个呃，就是把可能每个人的账户拿出来做一个调查。然后发现说哎那些表现最好的啊，其实有有蛮多账户的持有人已经挂掉了，就是要挂掉还没有动，所要表现很好。那动越多呢可能是赔越读啊，然后再就是其实有很多的数据去佐证的。你在股票市场里面你待的时间越长呢，其实理论上你的报酬会是越好了，当然呃还是有一些可能特殊案例啊，你你去撞加一些特别股票爆炸之类。那我们不去讲那些可能呃就是可能。是呃离群职的一些案例。但是大多数的状况是这样。所以其实理论上你就应该基于报纸啊，其实也可以理解就是说什么大家会害怕啊，这个是非常正常的。这点我自己都会有点害怕，想说才刚发生这样的事情，会不会很快就在历史重演。可是按照惯例上来看啊，一般刚发生完一个大师，后面就会平静一段时间啊，是这样希望这不是差一个fex，一般是这样的一个发展。所以呢其实要相信统计啊，就是你知道在市里面待的越久，你的期望是越好。所以除非你是被迫啊，就是你你可能手上的杠杆部位是比较大的，你想要去避开啊关厕所的风险。那你先去。做一些减码跟降补位，其实是非常合理的事情啊。但如果说你只是一般长期持有者的话，我觉得不用因为这些廉价去做调整。反而你后来再追回来的话，理论上你可能会买的更贵了。我就长期来看会是这样子的一个情形。那其实像在自己身边的圈子，然后像最近朋友有分享金主圈的一个状态哦。其实呃不是只有散户我这些想法，一些比较中大型的有有在撬品种资金的其实也都是啊，他们想可能都做的比较短一点。那也蛮多人想要闪年价，甚至想要去闪回答财报，觉得回答财报会会不小心暴雷之类的。那我是觉得他的财报爆雷的几率应该是很低了。我算可能前面有遇到一些出货的阻碍，然后在就是中国市场上被没收掉之类的。好，但其实财报应该还是会维持在gaidance附近啊，就得4344应该就是有啊，那市场估的比较乐观的，有听到4647去那我是觉得这一季可能会比较难估。因为这一季的风向比较乱一点哦。可是到下一季或者说下下季应该就是非常明显。因为整个呃grace blackwell已经开始ra up mass production已经是展开了，所以那个数字应该就是不错，还是有。那如果说今天是走那个HGX的话，就是到打板的时候，会打到可以认嘛。那如果今天是走DGX的话，那就是等到他要整个deplayy出去的时候才可以认我。就得那个认的时间还是会有一些差距。但是因为整个呃供应链已经开始顺起来了。所以这个数字呢在后面应该就是不会太差。那我相信呃这一季的数字呢就算可能有一些波动的话，呃等到下一季的概点应该是不错。然后他应该也只会讲好消息啊，所以目前看起来应该是没有什么太大问题，不过就是有蛮多人都想要去闪这一份财报，就是目前身边的朋友是这样。子所以呃大概分享一下市场的一个动态，大家都还是对于下的行情赛蛮紧张的那其实可以很明显的观察到啊，现在的融资余额都还没有开上去。那这可能有两种解释方式，一种就是其实前面那个融资降低，并不是主动的降融资，而是啊可能真的被扫掉，就前面可能真的有蛮多人是出场了毕业了，真的是掰了，所以呢这个是被扫掉的，这个不是说什么它减掉，所以可以加回来，所以才导致到现在没有加回来。那另外一个说法就是说其实市场里面那个融资是永远都会存在的。从以前到现在就。最后都最后回来了。那为什么现在还没有还来？因为他们都怕了。那这一波的买盘到底是谁呢？其实就是在4月多那时候有一个呃一个非常感动的事件那，就是有注意到有很多的呃台湾的公司全部都在那种库仓股嘛，那时候一打开公开资讯观测站一排都是库仓股，就大家都跑出来救自己的股票。所以呢这一波你甚至可以想象成说是公司派在嘎大家，就是公司派自己买嘛，他们用公司买，然后再就是自己的账户可能也下去买，然后像是呃TSM的这个CC位，他也跑去买股票，所以他买了张数是不多啊，可是你就想象成说就这。😊大家在讲说到底是谁来买我，其实可能是公司在买了，然后像是一些董娘也都在买嘛，然后所以是董娘，然后跟一些啊公司派的人在干市场债有，可能是涨这样的一个状态。那我个人是觉得就是后面的行情还是开始要进入一个相对警惕的状态了。因为其实在4月多以台国来讲，那时候是。

到了大概万起左右嘛，然后现在再次回到2000。所以其实这个估值的程度已经差很多。那时候跌到呃像TSM是大概差不多十几倍fourPE的一个状态。这个是很夸张的，就十几出头倍，就是妈哎台积电这样的1个AI的呃重点核心，竟然可以跌到十几倍出头，当时就觉得说看不懂。其实大概800多时候觉得说看不懂，然后就可以跌到。那记得期货最低有一天的呃下午是有摸到大概70060还7080万记了，反正就。有摸那个位置，那所以就会觉得非常的不可思议哦，真的是一个很便宜很夸张，是一个大恐慌的状态。那到现在呢又再一次的回到1000左右嘛。那1000是不是一个超级便宜的估值，但是相较之下就不是啊。所以其实现在有蛮多的呃股票你都注意到说，因为在4月到现在的一个这种高调大反弹里面呢，它算是涨得非常非常的多。所以我认为啊就是市场就再一次的回到呃，可能你的 risk是大于你的profit的一个地方，就是你接下来你要承受的风险可能是相对大的。？但这个地方要怎么样？可能有些人就会告诉你说要解码或什么的，我自己是不会这样觉得，就我还是觉得市场蛮多东西应该就是呃你觉得方向是对的，你要长期报纸啊，就是比较不会去乱调了。那我知道其实有蛮多人，他会受到这样的一个影响。因为因为其我们身边圈子也是有很多这样子的人。其实我觉得就是台湾的股票圈子会有一个说法是就是每个人都是一定要去拼一个高周转率，然后再来呃你要尽可能的，你想啊你在高点卖出，你低点回来可以买更多啊什么的，我跟你讲这种讲都超简单，就像是我跟你讲说，其实股票超简单啊，股票就是这样。就是低买高卖，那干白痴威讲，可问题是实际上去执行，你会发现超难。就如果说你习惯是整天都要把东西卖掉。空手的人，你会发现你真的低档来的时候，你其实补不回来。那像这一波就是有注意到那些空手的朋友，其实他们在低档几乎都没有补回来，最后面都没有补回来，就他们会认知说，反正就是我看到一个长虹K就追回来然后但是就追不回来，绝大多数人这样。那所以反正是那些就他可能都是持续的维持一定的不位在场上的，他还敢加回来。因为他有一个东西可以锚定然，知道他上一次买是什么候。他买低的时候是怎样，买高的时候这样，他有一个区间可以抓，他比较不会那种啊顿时方向。因为你想一次买回来的人，很多时候都是这样。他想一次买回来一次买太多或甚至他上杠，然后之后再稍微震一下，甩一下啊，部位就会甩掉哦，真的绝大多数人的痛点在这边，所以我觉得就是现在可能就是一个就因为我自己来讲啊，你要去买东西，是一个比较小心的地方，可是不代表是不能买。因为下其实满地都有各种标股在走了。可是我自己会认为说因为当然这个半导体关税后面会公布嘛。然后再来就是啊其实汇率的影响，你想要看台币，我觉得台。已经随时随地要去摸到前面那个仙人指路的一个底点，就是要往29以下去走。我觉得啊就长期来看呃，可能不知道，就之后去碰28，我自己不会觉得太意外。那像这样子的一些变化。但你现在这样慢慢变，可能是好的啊，但实际上都对台湾的一些出口会造成一些影响啊。所以呃自己会稍微的认为说就是现在这边是风险比较大一点的地方，所以在挑选上会很注意。然。像最近自己来做的事情，就是把一些呃公司的财报翻开来看，你都可以看到说他们有那个汇率的影响，会告诉你说，他可能有时候呃。呃，新台币人民币，然后跟美元、日元等等的那如果说这个汇率每变动一趴，它的影响会有多少啊，那个大家都建议要去看一下，因为你家会注意到，像市场最近有在喷一些航空的类股嘛，我们之前跟大家聊到就是破的一些航空类股，其在市场在注意。那就注意到，因为像有些我们自己会去算那个数字啊。那我们就是有注意到说，因为他们绝大多数人都收美元嘛，所以汇率是一个影响重大的factor。可是在市场在狂喷的时候，真的很多时这样市场狂喷的时候，大家都不会去算比较ba尔的一个状态，就全部都是雇一个很高。数字，然后那些数字其实你一看就发现说呃他并没有把汇率的影响考虑进去。那那这可能是一个比较危险的东西啊，就是你你估的数字可能会miss死掉。那当然长期来看可能就是说差个一点点而已，可是呃有点像说就是市场如果说目前都是没有在反映这件事情。然后后面这个汇率假设真的前面仙人指入的那个低点了，就是台币再继续升破的话，那就有可能大家会突然把这个话题再次拿出来。所以就会有一些呃过去比较低估这个风险的资金，他们就会选择要赶快砍出去，或者停损。啊就会造成下一波的一个震荡啊，这个是目前看会有这样子的一个呃发生的可能性。然后再就是呃等到这个GP的出货开始放量到一定的程度之后呢，应该在下半年哦，就是我们我们可以期待的一个事情是我觉得有些东西会开始缩掉了。因为在关税的一个影响之下，其实是有看到很多提早抛影，像是iphone的一个呃那个数字，销售数字，那个数字并不是一个正常的数字。就是你现在看到一些呃电子领组件的拉货数字。那个有可能是提早po影，也就是因为他担心关。所以后面的影响所以要先要先拉。所以呢一些消费电子相关的东西有可能因为现在已经先拉了，所以到下半年它就会呈现是一个比较疲软的状态。然后因为他钱又全部再兑回去了AI硬体。那AI硬体呢呃也开始注意到有一些。然，这个海外的分析师哦开始有有提到说，我没有注意到他的P ratio又再次的到了一个相对高档的一个程度。所以呢他们选择要去挑一个second pick。那把这个second pick变成是top pick的一个感觉。那一般这样子做呢，嗯怎么讲，就是大家会很期待落后补涨的行情。然后这个东西他也是某个概念股的，那前面有一个人碰很多，那老二这个他其实也赚蛮多钱的，所以他应该喷多少。那按照我们自己的经验跟大家分享啊，一般这种呃落后补涨的东西哦，它发生的这个几率。率是比较低一点的。然后再就是如果它有发生的话，一般来讲它也不会长太多，就是是。

是一个很现实很直接的地方，涨最多人，大家拼命要追他哦，那可能是老二老三的，他会有人想去拉看看，但是一般来说不一定拉得动。所以等到大家都开始要去呃准备做reco。因为注意到那个呃market放里面market market放里面有一堆钱嘛，就大家开始要把钱呃拉出来之后呢呃其实会注意到就是会有一些头部的东西是不一定冲了上去。那大家会把钱丢进去呃，老二跟老三，然后发现老二跟老三周面上不去的时候呢，就有机会会进入一个修正然后这个是我们从逛看是这样子。所。自己的策略就比较倾向是，因为我觉得美股已经是快要到前高。nestda已经快要到前高。我自己猜了，应该来都来了，就去摸一下。那只是摸了之后可不可以继续再往上走。如果说摸了之后就开始横的话，就有可能要休息。所以如果说是这样子的状态的话，我自己在后面的选项应该会是去再做一些调整了，就是要再把不位往下降一点，就以防就是后面可能会造成的一些波动，但这样的一个做法有可能会是错的。可是我会觉得我像在那个伸缩会这样。因为我前面是呃像在3月度的时候，那时候是降到大概20帕现金嘛。然后后来呃真的在崩盘之后呢，也只敢加到九十几趴，就是不敢加到100趴。因为这很怕了。那以前会上杠，这是不敢上。那我现在想到的一个优化方式呢，就是啊在接下一段时间就是如果东西开始转弱的话，就要调。那所有转弱就是可能注意到在过去的几个进攻K有被吃掉的话，就属于是转弱。其实台股已经开始有蛮多被吃掉。所以台股已经有一直在调了。那我是打算就是这一次可能会。调到大概八九十，就是不会比那时候调的更低，会稍微高一点。但如果这是敢下来的话，他妈脑子要埋满，脑子要埋满，老子要呃一刀杀进去这样。但就是我自己的分享啊，就大家不要这样学。因为时候我们跟大家讲说什么，哎我妈上一点杠，那后我们是上什么1.11点和1.31.5，然后人家是上什么三倍之类的啊那就直接被扫出去。所以其实每个人讲的这个呃做法呢，可能我西部的差异了。那我自己其实杠有打也不会像一般人打这么多，跟以前早期的做法也不太一样。所以。比较倾向的是就是我会选择接下来去调，那只是调比较调的像那时候3月这么的多，那我就得调到大概呃有个十几趴左右的现金就差不多了。然后接着就是呃如果说有一个修正发生，那但修正会到多深，我们不能够在现在就确定，要看当时的事件trier是什么。然后以及呃就要说像台湾的一些出口数字我会持续的盯着。那如果说有注意到呃修正是稍微的止跌，所以止跌就要至少要维持一个礼拜没有再持续的创新低之类的。那这样子的话会选择去上更多的部位。就我就觉得呃可能川普的这一波大闹天天呢，它已经啊进入一个收尾了。那收尾的话就会变成你你知道这个市场终究是要往上走啊，那只是现在我们的想法是啊，你可以选择就直接继续维持，然后这样一路报抱到底。可是因为我在过去有被吓到了。就是川普去对市场造成的些影响，对我来讲，我手上没有现金去买的话，我也很害怕，所以我选择去腾一些啊现金出来来做应对。那当然这都是某一种堵注了。如果车就直接他妈的新高呢，一路。开走的话啊，那就是自己要承担的一个代价。但我现阶段会想要往这个方向去做调整啊。那最主要原因也是因为我在美股部位其实在过去一阵子是表现非常好，因为美股真的是非常重。可台股的话，因为像我自己有一些比较小型的股票在这一波就是属于脱油品的状态。所以台股基效其实还是没有拉出去。那因为有一些中小的算是嗯跌到烂掉，就是以YTD来讲的话，大概是-二十几趴了。所以有一个-二十几趴的东西，那在你的部位占比又有个。几成的状况之下，其实就会变成。呃，其他的东西要拉也拉不上来，所以也很难很积极的一直打下去。就是你会觉得有东西在那边拖着。如果说后面再继续修正的话，那这时候卡钳就会进入一个非常痛苦的状态。所以抬股我自己的调整又会比美股啊更加的保守一点。因为目前是有东西卡折状态。那说到那个卡折部位其实也很好笑，我也是在今年，因为我小鬼谷大概是做第三年嘛，那前面两年的状况上蛮不错。那今年至今的话大概year todayday是负个两成左右，就是整体加起来是这样子。那实际上今年。要的一个蛮特别的现象然，就是我有一个持股它是这样，就是我我觉得他开出来的成级，就是营收跟获利其实都是我要的那算然有一些数字可能稍微的列于我的预期，可是就是以市场的con跟券商发的报告来讲，其实他是越做越好，然后是有一点像击拜大家预期，有一些新的东西进来。可是呢因为他有大股东要出货。就其实也是在最新的年报去观察来发现说干你娘真的是他妈的狂倒，就是有有大股东要走了。那因为那个呃股票小嘛，所以那时候跟大家讲说小规股我觉得就是要。经历过一些空头的修正之后，跟大家分享的比较全面。像这个就是我最近的心得，就是妈的，以后我去买任何的小鬼股，我一定会非常认真的检查他的大股东和哪些人啊，这个是我可能去做一些中大型股，不用担心的事情。因为我知道我今天随时要抽身，我就说走就走嘛，可是呃比较小型的股票，就是我知道你要砸盘，可是我走不了，就如果今天是一个中大型股票，我知道现在你要砸盘，我知道你要调节，你要res什么的，我可能可以选择，我先退出去嘛，等你他妈砸爽之后再回来这个可是呃现在因为你一些小鬼股。里面你是没有办法动弹的状态，你就只能够就是人家怎么样演，你就是跟着他去呃配合给他弄这样。所以其实是越想越阻然啊。但那这也是我自己要经历的一个挑战跟磨难啊，因为你要长期去做某一个。

的话他一定会有他好的时光啊，那也有他不好的时光。那过去有两年，我觉得就这样蛮不错。然后到今年呃，首先就是在前面的这个崩盘呢蛮多那种中小型的影响，其实是比中大型来要大很多。因为流动西能够会抽掉。然后再来就是又遇到那种就是假设大股东是死命要到货的话，你就发现呃怎么样都救不起。因为注意到就是每一个破底都是大股东就把它砸出来。那请问这个你要怎么来救他，你该根本就救不了，能够等他卖掉啊。那所以就在边算筹吧，算时干他妈这个奥咖到底怎么时候会把他手上股票卖光他卖。光之后呢，那可能才会有一些转机而产生啊。所以这也是因为呃有有一些部位在台骨，我自己的表现是没有这么好，所以会变成我可能就选择说在台骨这边更加保守，去阴应说，假设又有一些东西出现更多的破底的话，啊这样有一些额外的现金才可以有一些弹性存在这样。那美股的话，其实在过去的压注都还算蛮不错的。因为后来回去切软体。我我大概软体里面唯一一个没有压到就是那个啊抗复啊，就CFLT那确实大家开出来的盖的是稍微保守一点啊，它它确实是在。整个软体的配置，因为软配置像那种啊clo flare啊，或者说clodtry么的，就是其他东西我觉得表现都很好啊，都是超乎我的预期。那只是就是还是有一些东西表现没有什么。可因为相较之下，就是呃整个profoo里面，不管是软体的配置或是硬体的配置硬体配置其实相对少的啊都是O然后都是有在网上就O那就是因为有些东西是还维持在水下。所以因为它在水下的话，那当然策略也会变得就是因为有东西在水下你要担心说水下的东西如果后面在引起一些爆炸的话那。你要怎么样去救或是你要怎么样去做调整哦，这个就会变成你需要一些流动性的。所以我觉得我也是有成长了。就是当今天可能遇到了一些新的事件。因为以前我们今天是去呃处理一些中大型的标的的话，其实这种东西是非常好处理的。就你就大概知道呃这个pattern跟逻辑长什么样子。所以啊像今天假设已经有定位到，像之前有一次去弄一档股票，就是有注意到他们有一个大股东来到货，那很快的我们算了一下筹码，就知道说在到货是哪一个。因为他刚辞任董事。那辞任董事。要干嘛，就是他要换去别的公司啊，他换去别的公司，换去哪一间，一看看他换去一个竞品啊，所以代表什么这个股票他要清掉嘛，那你就可以立刻算到说啊这家伙有1700张，他要1700张要出他是要出1400张，后面有几张说就是这个是你很明确知道他要干嘛，然后要要怎么样去做运作。那同时呢你也知道因为这个流动性是够大的那你自己可能在呃一日的成交量里面，你要一次把东西丢光是丢掉的那你就会选择说那我可以丢掉。假如这个盘撑不住，我先丢掉嘛，给你找爽之后再回来。可是在这种。😊可能比较中小的人，你就知说你你很难去做这样子的一个操作啊。那你也没有东西可以hdge嘛，你知要找东西要怎么 hedge，你根本不了吧？他也没有一些什么权证可以去去做这样子的事情，所以就变得就比较棘手了。那也算是自己涨的一个姿势了，所以其实我到现在还蛮感恩的了，就是到到呃5月底的这个阶段，其实在4月度的时候是无法想象，像美股是可以直接去打新高。那台股其实也是另类的新高，只是我台股都一直在水下，所以是在水下的新高啊，在水下里面有有复苏，但还是不够好。那希望可以在下半年的时间呢呃直接光荣报酬了。那我们还是希望说就是每年可以持续的往上冲，这是我们期待的一件事情。那只是呃以下的盘面来看，然后外加台币，我感觉啊真的感觉台币那个仙人植路的底位破掉啊，我自己体感是这样子。那其实你也注意到，像以前都有柳树嘛，在那边狂收尾盘，其他没有再收了，现他真的没有再护盘。所以嗯就就有可能会在一些事件的驱动之下有机会后往那个方向去走，所以有可能会震一下啊，所以我自己因为可能我还是得强调。手上有一些部位是比较弱势的，所以我就比较保守，特别是经历过4月时，我觉得经历过4月，有很多人的脑袋就此改变了。不好像我自己用，就有一些呃过往你认为是O的风控，你就发现说今天风控都不够好，要再做的更好。那也因为这样子的关系就是在一些调整上面可能会做的更加的积极一点。所以稍微跟大家讲一下最近的一些看法。那接下来的看头呢，我觉得就是等到vi的财报跟出来，我们再跟大家聊。那基本上这家公司我们就盯的超紧然所有啊新产品在干嘛要做什么事情啊，那在中国那边有什么新的变。新的啊阉歌产品什么，其实我在第一时间跟大家分享啊，所以应该都还在追踪的范围内，我就觉得就是它有一些震荡。对我们来讲都不是一个太大的问题。我不知道总市场上这么多人会想要去闪这个震荡。我这有点呃蛮奇怪的。我大概这样好，那接下来我们就进入Q尾部分地位小公主的老板第一次留言，选我成语3孟工您好，感谢您总是知无不言，言无不尽，尽力分享投资跟产业的心得，拜托用诺亚撒娇的语音包，祝福台南诚衣小公主。6月14号生日快乐。事事顺心哟，老板会全力当你的后盾，累累时好好帮你按摩，感谢孟工，祝您全家平安健康。这这又是这又是什么他妈的奇怪留言啊？小公主的老板，所以意思台南成一小公主应该是你的老婆吧，可是谁会让老婆叫你老板，然后老板还要帮他按摩。老致这个越看越奇怪，我觉得这的是一样米扬百种人。下面一位自达思烤鸭，哎，这不是上次那个听众嘛，他说当兵回忆，老公安EP560被您念到啊，其实一般来讲就是会跳过，这我很好奇，他他要讲什么，谢谢您的祝福，相信我爸有您的。加持一定会顺利的战胜cancer，重返健康荣耀。但我跟老公有点不一样的是，从小对我爸的回忆就充满快乐。国小的时候。

他偶尔会帮我去跟郭晓老师请假，带我跟小我4岁的弟弟一起出去玩，不管是去海边钓鱼上山看雪，外线是找亲戚去运动公园打球。我的童年回忆都是充满爸妈无微不至的照顾。我是幸运的人，用童年回忆面对长大的种种波折。上次留言，您提到令尊在您当兵的时候，对您超好。我相信在金六节一周会收到三次爸爸的亲笔信。妈我要哭了。明明内容都是生活小事，但人在军营里面那种隔离反。闷感被爸爸的幽默笔触敲醒，接着而来的是好想家的情绪涌上心头跟眼眶。去年整理东西，翻出当时的信，挂好爸爸生病前，看着看着又哭了，那现在不敢翻出来看，因为我一定会哭，我从来都不知道自己这么爱哭，祝老公一家，身体健康，气氛对了就抱抱。不咋兄弟，所以你跟爸爸从小的关系就很好，那为什么？你会说呃有点抱不下去，你要等到生病才可以抱我，这个知道吗？自己有病，是不是？如果说关系这么好应该是每天都会抱抱才对啊，那其实你现在在说的这些。事情就是我最近在做的事啊，就昨天还前天嘛，反正就是孩子的妈就是跟学校讲说要帮我儿子请假，下午就要提早带出来，然后带去看电影。那其实当下午想说嗯为什么要请假？只是一般我现在在家里，就是我经常不废话，就是老婆做什么决定，我们都先观察再说。然后后来就是我去学校接的时候，然后我觉得老师也蛮压抑的，说哎你们怎么这么好，怎么会把小朋友接出来，这不像是你会做我事，我想他们可能也是听众啊，因为没有正面跟我讲过，给我感觉是因为跟我的互动啊，这感觉是老朋友，一般就是我听众，我已经很熟悉。。那就像你你不像会做这种事情的人，拿到这边打嘴炮两个废话，我是妈提写教育好不好？纪律。小朋友就是给我他妈乖乖上课，反正他们打完嘴炮之后，我心中我也是想了一下，就说嗯其实把小朋友接出来是还蛮好的，就他应该会记得这一些回忆。就是有时候想想会发现我们现在对小朋友做的种种事情，然后不然说有时候可能抱他亲他跟他玩，或者说你训他呃，把把他拉正哦，我刚他讲说不能够怎么样，不可以不可以怎么的。你现在在做的事情，其实就是他的童年哎，其实我们现在对小朋。😊做的事情就是他的童年呢，所以很多人在抱怨自己童年怎么样那我我觉得是这样，就是我们能够做的就是一代做的比一代好了。那其实真是这样，就是我们爸爸那一代一定也做的比爸爸更好。然后我们在做的比我们爸爸更好。那后我们的儿子已经在做的比我们更好，是是这样子传下去。那像你讲的这个是一个非常难得的体验了，就是我我相信年年纪应该可能跟我差不多吧，就是81年次之类的感觉像哦。那呃可以请假疯狂出去玩，应该是比较少哦，以前我们的同学应该是比较少，那时候大家应该都。是蛮认真在上课，给请假应该是一个很奢侈的事情。然后再来就是当兵的时候收到爸爸的信，这个应该是我第一次听到我自己身边的朋友，或是说我当时不管在一般是新训中心啊，在部队写比较少，就是在金六节的时候，那时候也比较少听到收到可能啊来自爸爸的信，家人的信比较少，家人可能是打电话的时候，有现在会稍微讲一般都是女朋友啊，或者什么心仪的对象之类。像那时候收到信，我的都不是家人的啦，都是外面的一些女生啊，会会寄信给我那。其实那时候当兵收到信是一个超光荣的事情哎哦你信越多就越光荣。每次大家在那边干都是妈小黑文然后做那种小板凳，班长在发信的时候，你收到越多信那个呃羡慕的眼光哦，那个是完全挡不住，让你会会感觉到在部队这种阴暗的生活里面充满了无限的光明啊。那又是爸爸寄来的一定是超级感动啊。那再一次就希望你的爸爸都可以没事哦，那大家有事没事，我就多抱抱自己的家了。下面一位062HNJ超长的这个感觉要跳过啊。我们。大概看一下他在讲什么，说诸位顺手解救天下众生。表哥介绍我开始听哈，然后开始讲讲讲讲讲，他说O。

一条路如果干不过去的话，就就尽量不较硬感，稍微绕一下。因为其实有很多的选项啊，非常感谢你的分享。下面一位teR0327给你一颗心反串要先说，可以请老公用温柔富有磁性的声音念一下文字，让我能够在每天早晨有动力对抗这个破烂的世界吗？拜托，早上好，爱宝最近过得怎么样，你已经很棒了，我为你感到骄傲。没事的，有我在下次再努力也没关系的，我们一起加油好吗？爱你，你该不要把我设为闹钟吧。视的话有点过假，我有点过。😊啊，但好了，反正希望你都可以呃顺利的面对一些挑战啊。下面一位顺顺祝。啊，又是一个超长的留言下到底是大家发生什么事情啊，淡念一下，在车上听到哭的。我哎大你好，我是地方气氛仔，听到EP560听众分享爸爸肺癌四起，还有你提到台湾没有抱抱文化。我听完后坐在车上脑海中有无数的画面闪过位，因为这样子在车上流下了眼泪。去年我爸因为口腔癌四起肿瘤，在咽喉处快速长大，在医生评估，无法手术下的某日离世了。我想借癌大频道跟听众们说，对于离I的亲友们多给他们一点包容耐心。若可。的话多给他们一点拥抱，因为他们正在承受着，你没有办法想象你的心理跟身体里的压力。我爸爸离世之后，我才知道他当初是多么勇敢的抗战活着，我仍然可以清晰的记得，在我爸爸过世的那一晚，他血养剩下三十几的时候，我靠在他耳边，很努力的说出爸爸妈妈跟我，还有姐姐会好好照顾的那你就安心的跟佛祖去修行吧。挂豪，因为爸爸之前就决定不急救。我在他旁边陪着他，直到他慢慢没了呼吸，我们家一样是没有抱抱的习惯。从小到大我没有什么跟爸爸抱抱过的印象，最后一次报道他已经是他断气后帮他换衣服的时候了。那最后祝听众美以及挨大爱家人及秋口可以身体健康。好，这个还蛮沉重的，这个还蛮沉重的。嗯，对，但有时候我觉得就是我们就需要类似这样子的一个交流的平台了。因为我觉得人有时候蛮贱的，我们会忘记我们身边有的东西。哦，那我觉得这也不一定是坏事，就是因为不知足嘛，就是因为你不知足，你才会一直去追求更好的生活，然后让大家过得更好。就是你赶你现过的生活是你5年前十0年前不敢想象的。可同时它的副作用就是你可能忘记你有的东西啊。有时候嗯正是直到生病之后，你才会发现就是你你光是可以好好的起床就是一个很幸福的事情。好像有时候那种过敏超严重的时候呃，鼻水逆流，然后整晚上睡不好，就是觉得当鼻水逆流消失的那一天，喉咙不一痒的时候。我靠，我真的觉得我人生充满希望，可是这样的一个buff可能过了几天又没了，你就又忘记了。然后你又开始一些不知足的想法，又开始会忧郁，甚至有时候我有不好的想法什么的啊，对吧，就是我们需要互相提醒啊，有时候真的是有互相提醒之后就会更容易的去意识到，就是我们好好的珍惜我们有的一切了。那下面翻开覆盖的现阱卡，神圣彗星反共力量，拜托选中我哎，大安安五星吹捧吹吹呼呼呼，第四次留言密码，还是没有解开吗？我老婆是您的忠实粉丝，但我即将。新婚的好友小韩阿牛都是您的粉丝。先前我的婚礼收到您的祝福，目前实在是太舒服，希望可以借您的金口，祝他们新婚快乐，永于爱河白头偕老。好，这是某一种就是那个祝福互丢，是不是就是可能有别人丢给你，然后想你要丢给他们是吧？那我们就祝呃好友小韩跟阿牛新婚愉快，然后可以呃过得开心平安好。像因为IMWWW留言测试，最近常下雨，让我那一天忧郁忧郁起来，想起前阵子。因为一些事情加上恐婚，害男友分手。那想问挨大之前在男女友阶段的时候会恐婚吗？如果有的话，会如何处理这样的情绪呢？祝梦公一家天天开心，鸡笑蛇上天嗯。我刚我相反呢，我是有病的那一种，就是我我不管跟谁交往，我都是以结婚为前提。我知道听起来白痴，但是真的是这样，所以每一个我都会去预想说，我有可能会跟你结婚。因为如果我不会跟你结婚的话，那我可能根本就不用花心思去谈这个感情。所以我可能是有一点怪怪。那也因为说我是以结婚为前提，就想太多，所以导致呢然后那时候高中的一个惨痛回忆，就是呃就当时很喜欢的一个女朋友，然后就是你们已经要要发生一些事情的，可是你就觉得说啊，人家什么这样子，你你就跟人家什么把人家第一次夺走，是不是不好，你这样可以负责吧，因为要跟人家结婚。是不是这样会太快之类的，然后想半天之后。

啊还是什么我们亲戚什，他们是非常糟糕的婚，所以我觉得结婚本身就是这种不好事情，然后或是我爸妈就从小就打我，所以我觉得就是有小孩子是一个不好事情，我不要生不会生就比较生。就是一般讲这种话的人，就是他很明显的就是告诉了大家他的童年或者他的生活应该是过得不太好。一般是长这样子啊，但是也有一些人是这样，就是即便啊可能是从小被打大，或者说他童年没有这么好。他爸妈的婚姻没有这么好，可是他其实是想要修复他心中那个小朋友，他他希望呃他自己有一个小朋友，然后这个小朋友他给他不一样的人生哦，这个就是用一个比较正。😊去面对呃，可能是一个一个brokenbro history这样子。所以嗯在我在我认知啊，就是会恐婚的人哦，应该就是你可能看过那些东西，所以你会害怕你会不想要。但我觉得这种东西这样没有办法去劝你说你就不要恐婚就好啊，你就去结婚对不是感冒那领口护证书所办事前的时候会发现说像那个离婚的人已经是结婚的人，他就他结婚写说什70对嘛，离婚什么35对已经是一半的，所以就结婚也不一定是一个选项啊，甚至是我样。跟讲我自己认为啊，就假设因为某些理由，我假设未来离婚的话，我应该是不会再结婚了。因为我发现结婚是一个呃在我看来不是一个特别有意义的事情，我我也觉得就结婚的目的就是可能你要有小孩，那可是就没发现说呃，像在欧洲那一边，因为我们当地有朋友嘛。因为我们那些你你看下来就会发现他们一堆也都没有结婚，还是有小孩。那小孩的权利义务还是可以呃投善来去做分配啊，所以你就不用去绑着一个，因为绑着一个人。有时候你甚至想一想会觉得好像有点违反人类的一个运作的方式什么，所以也不一定要。结就我很难跟你讲，就虽然我是一个以结婚为导向的人，然后外加我自己是有结婚，可同时我完全认同你，我也不觉得一定要结婚，甚至是假设你呃后面让我继续发展下去，假设发生一些意外，然后我会不会再混，我就得应该是这辈子不会再混啊，所以不是因为说我觉得婚姻不好，而是就这个东西本身不是一个特别有意义的事情，所以好像也不用去纠结他虽然我这样回答可能很零散，但你就当成是啊跟你谈心一下了。面因为老公爱挨大孟工下凡当老公托梦工的福气，我可以得到修丽可。😊当母亲节礼物，那希望梦工可以叶配lo之类的会更有动力生第二胎。6月10号是我的老公阿贤的生日，请祝她生日快乐，希望可以连一拉一再让老公开心一次，每年都留言成功。那祝梦工一家平安喜的，谢谢。所以这是一个快乐的地方太太了。那修丽可其实不是一个便宜的东西，就得那个sponer，而是巴黎达亚品牌上面的一个品牌。然后这个是我太太也非常喜欢的一个品牌啊，难怪她后面又再来找我，后面还会有我。有他的广告了，应该是销量不错，像阿贤这种人在力挺这些对，那是一个好东西啊。所以老公愿意买这个给你，应该也就是真的是非常重视你了。那也希望你们百年好合啊，也希望可以连一拉一，再让老公开心一次。下面一位YS令1018生日快乐许愿台挨大猛男，您好，五星好评，第一次留言，我是同样拥有两个小孩的双宝爸挂号，其中一个是可爱女儿。因为老婆生日快到了。她说他想听到我留言，让猛工祝他生日快乐。请诸位帮我。我住住在板桥，每天除了要上班，还要照顾两个小孩的正妹Ns天天开心生日快乐哟。那我们祝应该是nice吧AGNES那G是不是不发音，就像那个什么AARN，你不是念AA round，你是念ron子应该是这样吧。N我祝你呃生日快乐，天天开心的，希望两个这个小朋友呢都可以平安健康的长大。下面问mister书生，感谢宇宙，让我的留言被念到，这太夸张了吧。孟工好，我跟女友都是你的忠实听众，感谢你优质的节目。给我们许多话题。6月29号是我的女友温蒂的生日，请梦工祝福温蒂生日快乐，跟你在一起的每一天都是这么的美好与幸福。谢谢梦工，祝福梦工一家平安健康，和乐融融。那我们祝温蒂啊生日快乐，那也希望你们两个可以平安健康。下面一位东区183难以启齿。所以你好，我最近遇到一个难关。上礼拜武和暧昧对象终于顺利的转战汽车旅馆，前夕的时候闻到一股怪味不知，这个画风会不会有点变态快，上面在温馨，然后下面再讲说什么臭掉。😊Abouts it.当下很兴奋，没有想太多，就在进去后没有多久，发现是它下面的味道，看他的B真的超臭，很像过期海鲜的味道，导致我没有多久就软掉。那他还问我怎么了，我立刻装没事，说是酒喝太多，结束这个回合。回家之后洗澡发现味道还残留在小兄弟上面有点洗不掉。请问嘴，我该怎么样跟他说，他一似完全不知道自己的B超臭，我真的是很喜欢他，不知道兄弟，我们讲话可以不要这么粗俗嘛。我们又可以把一些这个名词就换成比较比较比较哑的东西吗？就那意思是说。你就不要讲什么舔包，讲说品育吧。以前有没有学过，以前有学过中文吧，不要讲说拉屎，讲说出工嘛，虽然我一直觉得出攻不到，因为那公是我的工，就出工就拉屎的，你知，反正就是我们尽量稍微包装一下吧。因为这边可能有一些这个比较年轻的听众问题，我怕被你吓到。那我个人是觉得啊就是啊自己的私密处有味道，那个不是说什么女生的专利啊，男生有一些什么臭屌或者那个体臭味道管理不好的啦。所以啊这个绝对不是说什么去针对女生讲，说男女都是啊，哎有时候是这样，就是你自己有味道，你自己不一定知道。真是这样子，有时候真能到另一半去提醒你，就像是有些人有老人臭，他自己闻不到。那个时别人跟他讲他才知道。所以我觉得爱他就是要提醒他。因为有时候那个可能是感染，就那个不一定说什么是他自己没有清洁，有什么是感染，他生病了，我者目前可能内分泌失调，这些那个带去妇科看一下，很多时候是可以把它解决掉的，好不好？所以呃因为像说自己的草原。

自己要把它清干净，自己的家，自己要把它收干净哦，自己这个喜欢的游乐场，自己要把它弄好，就是带家去看医生啊，或者去陪他去治疗一下。因为啊这个也可能会发生在你身上。所以我觉得稍微互相一下。下面一位KKKKSSS男子宿舍妈妈阿环第一次留言嗨老公是我陆坑，因为老公在车上闭波，所以最后逢人就问有没有听过谢梦工。当听到lisa第二胎生男宝宝时觉得开心，我不寂寞，哈哈，最后祝福诸为一家平安健康。这一看就他妈幸灾乐祸。，但我完全可以理解，就现在听到有些朋友，他们第二胎也是男生，抱我就直接笑出来。但这个笑出来是很复杂的啦。就一方面就是觉得说哈哈哈你也是两个男生活该笑你这样。可是一方面也就觉得说哎我们自己不孤单嘛，就别人也跟我们一样，就是说你自己在苦的时候，你发现别人也很苦，你就发现自己没这么苦。但还是得讲啊，就是我一开始的想法还是觉得一定要有女儿了。所以因为那时候这样子，所以第一胎有被我老婆骂。然后来第二胎知道是男生之后有失落，大概几分钟，然后老实讲几分钟失落一定有，但最后面是蛮开心。然后现在是非常。开心就是有两个儿子啊也蛮不错的啦。所以嗯都都是好的。只要是这个天上给我们的礼物呢，我们就把它收下来。我相信因为美臀没有顶泰风尿尿频道，这里是理财频道，不是幼教频道，怎么每集都有人讨论尿尿啊哦，对了，快去玩三3远征对，不要查完就对了呃，对，只是这蛮神奇的。因为那个尿尿确实是一个很大的问题啊。那其实也没有别的平台可以讨论。所以这边讨论应该O那在三3远征对真在蛮推的哦，是一个很赞的游戏啊。我觉得他就是把那个persona系列，然后再结合了爱尔登法环的。😊这然后外加呃在地图上面冒险的时候，因为你不知道那个怪物的等级是怎么样，所以去盲推，有可能被人家干反。就是那那一种呃一般的RPG游戏可是难度增加，然后可以有及时顿反这样的一个结合式超赞的。我觉得这款真的是好玩啊，推荐给大家。下面一位诸伟目前使用哪一把键盘，不是我在想我回答桑体的时候，会不会就透露了我不是一个很认真的地方，爸爸怎么会有这么多时间打游戏，又吃鸡然后玩这个好不管，他说高雄新手二宝爸。所以你好，9天前刚升级二宝爸目前还在陪产。中早上跟下午都要接送女儿去幼稚园。那今天下午突如其来的对他使用手指爱心，没有想到他说你的爱心我都收到心理了，直接融化。那希望主也可以对诺亚试试看看诺亚有什么反应，做足为一加平安顺行。我下一集试了之后来跟你分享，好不好？就我去校车接他的时候，来我来看一下我比较爱心，他会做什么事情。好，那我的键盘的话是下是用一把叫我看一下啊real force，我之所以忘记他的名字。因为这个键盘是那时候在tgram里面有群友跟我推荐说这一把很赞，好像一万。多快吧，那那是蛮赞叹安静啊。以前我是用那种就敲一张咔咔咔的键盘，然后发现它真的太吵了，所以就换成这一把啊这很安静，然后很低调，也不太会发光的键盘，可是很好用哦，叫做real force。好，在这里拜拜。😊