欢迎收听谷爱，我是新梦公。本期节目由善存赞助。最近是否吃饭配工作，三餐，常常外食，担心消化道机能，善存三效顺畅益生菌，好消化好代谢，给你青春好体质。善存是70年大品牌，推出三效顺畅益生菌。双专利益生菌搭配凤梨酵素，三效，助你养出消化道好环境。专利代谢菌，代谢顺畅，大大干净，一周养出6倍好菌。专利青春菌，维持健康人，自然年轻，还要添加凤梨酵素。水果蜂味。酸甜好入口，面对外在挑战，有根本保护健康。那另外，善存还有舒眠益生菌，食品级植萃成分拥有五大晚安因子，添加专利舒眠番红花，多国专利益生菌，嘎巴芝麻素、色氨酸等可以帮助放松好入睡，让你天天吃好安心，想睡就睡，睡醒精神好。好俊，天天吃，养成青春好体质。投资财富靠自己投资健康，就让善存来帮你某某现时专属优惠活动，善存三效顺畅益生菌四0包入两盒。只要1443现省355，作位佳码再送四包入一盒，书面益生菌同步优惠中，详细资讯可以在我们资讯栏这边找到更多的双语连接这边推荐给所有需要的朋友们。好那昨天跑去开了卡米帝的股东会啊，蛮开心的，遇到了蛮多的好朋友了，就以前的老朋友，那只是就是说后来因为我自己呃再有小朋友之后呢，我就是属于说闭关的了。就是我就封锁了，我就再也不会再出去了。所以大家可能在网上看到一些报道啊或者一些访问啊什么那个东西呃，反正就是要么这小朋友还很。小或是出生前的东西。因为后来我就是选择都不要出去。那其实不要出去，有有几个理由了。那当然一部分就是其实我本身是很讨厌看到自己的人，我很讨厌看到自己，很讨厌听到自己的声音。然后这个是呃第一件事。然后第二件事呢是我就发现啊，你每次出去就是理论上大家都讲流量流量嘛。但是我跟讲流量这种东西，像在我的认知，我就觉得还是有一点像是双面人，就是我可以照顾好我既有的一些受众。然后让他们可能可以持续的喜欢我。那当然有些人可能会呃在过程之中，因为我讲的一些东西比我冒犯的，或者唉可能听。说你多讲一样东西我之类的，反正就是各种理由就是一定会来来去去嘛。那我觉得其很多人在这个发展的路上呢会走偏掉。就是因为你太纠结谁来谁走。但是你要知道本来这个世界上的一切都是流动，我都是来来去去的那我会发现说哎如果说你去外面所有的去bost一些流量，你借由一些外部的引流，就去参加人家的节目啊或者访谈啊或者什么的，你会带来一批新的人没错，只是你就要重新去经历一个，就是你要把你的受众洗干净的这个过程啊，什么叫受众洗干净呢。因为你就会发现说就是有些就是那种快乐宝贝就会跑。后就跑来，然后就得呃对你下一些指指点点，或是呢就会开始去对你有很多的指教。可同时你就知道说他们的指教是一点意义都没有的。就是你一定是不懂你在讲什么了。因为你那么懂你就不会再那之类的。你会有这种想法，可是你也不能去嘴他，因为去嘴他的话，就会掉入我这前跟大家讲，所以去进一些自媒体的陷阱。因为太多人花时间去解释自己，千万不要花时间解释自己。可是那同时我看到你们那边耍白痴，我就觉得心情很差。所以最后面解方就是那我就干脆都不要出去曝光。如果说是靠自自然触及的话，就是感觉有些听众他觉不错。介绍到朋友听，其实这样是很健康的，我觉得这是很好的。所以这后面我其他就是比较不喜欢那一种啊大刀阔斧的改变啊，或者一些新的曝光，新的流出机会。我就觉得说我就要躲起来，我就是越低调越好。因为我想要去避开所有世间的一切麻烦，就这样一个状态但是这个股东会呢就是因为每年都还是会实际去参加一下，因为要去了解一下R到底产业的发展是怎么样，就对于各种产业其实都还蛮有兴趣啊。那那时候就是发现我自己是还蛮喜欢这种up。那我最喜欢的几个艺人。我最爱的质疑嘛，然后再上是the我也是很喜欢。那所以就是因为我自己有看这些东西，我觉得说嗯这个在台湾应该也是有机会发展。只是我们可能是在一个比较前期的阶段，就大家还在摸索，还在去找说要怎么样讲笑话才好笑。然后还在摸索，就像我我之前可能在节目我不是故意要吐槽哪一些艺人啊，就我我就突然会想到，就是我每次去听一些啊这种台湾的standup，就是发现他们很喜欢大叫，可能很尴尬的时候就用吼的这种叫的。可是妈一点都不好笑，好不好？所以我就觉得说就还在发展，这个不。😊不好，就是说还要发展。因为我们台湾其实有蛮多东西，之后我们就发现说啊反正就是跟在欧美后面好几年啊，等到他们可能成受之后，我们就几年之后我们就会跟上。就台湾也是很聪明，就什么都可以做。那只是呢就会慢人家几年，就觉得还在一个发展路上。所以那时候觉得说一定要先稍微的卡位一下。那其实台湾的喜剧团体就是两大嘛。那后来呃有一个是有额度给我认啊，另外一个没有，那没有就就算了这样。那有有额度可以认的。但就是哎你有多少就可你认多少这样然后最就卡到了一小块。那所以呢就是看到这个喜剧俱乐部呢，慢慢的茁壮。的呃整个财务状况是越来越稳健哦，其实是还蛮开心的。因为本来我在心中我我自己在心中去呃下的一个怎么讲，就是预设的立场呢，是我觉得这笔钱就是一定会赔光了。因为我对这个产业不熟嘛，然后我就稍微看一下营业状况。我觉得说这个应该是呃要要花蛮多心力啊，就是甚至搞不后面要增资或什么的才可以呃让他维持下去，也不是说没有信心，就只是单纯的觉得说那种文化事业产业呢，就是你要去投入的人，其实是还蛮屌的。因为他可能是一个就你不确定可以多快可以看到一个。😊意的回报这样子，所以就是抱持着反而赔光就算了。就没想到哎他他们把它经营的非常好。这样，所以这个就算是超出我的意料了。就是这一种就比较点类似说就是某种那种other best的感觉。就是你知道这个东西呢，他呃投入下去，你完全不会去期待他会对你的生活或者什么现金流造成改变。他比较像说就是做一个好玩，做一个理想，就类似呃去投游戏这个那只是说哎我们投游戏这个就最近也发现其实有时候是这样，你选到对的人呢，那就是事情就会往好的方向去发展，就扔对了事情呢就。不会走太偏了那所以呢就是比较喜欢去参与人。

意后到现在是这样子，就是我可能是非常喜欢这个创办人或者是背后的总监啊，主导，我觉得他是一个非常聪明的人，或者他是很有理想，很有热情的人。那我们就愿意去支持他。那因为我们就是那种愿赌服输的人嘛，那也不会靠碑嘛。那边说哎你应该要怎么样经营。那那个财务数字要怎么样改善那个毛利有没有什么改善的方法，不那么靠呗。因为以前我们就曾经弄旅馆的时候，那是妈二十几个股东嘛，就是你就整天给人家靠背，所以你就知道说呃就是股东如果一有一堆他妈意见的话，那公司不用经营的啦。所以这股东都尽量要单纯一点。那就算是可能股东多的地方，那大家就要有个。公司就是说哎大家来就是啊上车就是愿赌服输嘛，对不对？我们都是来投这个创办人或者怎么样，所以他要怎么样做，我们就要相信他，所以就是完全的相信了，那也不求回报，真的有点他不求回报。就希望说哎你你玩的开心。那如果最后面呢真的有一些发展的话，我们也是玉耳熔烟啊这样的一个形态。所以唉非常的高兴他们经营的很不错了哈，希望大家可以多多的支持这些喜剧俱乐部。那虽然可能他们有些会有一些正议哦，会有一些讨论，但有时候我觉得那个就是一个产业发展的前期，大家在乱撞，在呃去摸索方向。那当然市场。的一些反应啊，或者说呃一些人的喜好跟一些人的憎恨，就是慢慢的把大家导向一个呃更加成熟的方向。就是说一个新的产业刚开始就是会这样子，大家呃疯狂的碰撞或什么的了。那当然最后就还是希望说呃台湾可以有更多这种有趣的产业，可以顺利的发展起来啊。如果说我们可以在前期就卡到一个位置。呃，不管它是成功或失败，都会是蛮有趣的。那当然如果最后面成功可以为你赚到钱的话，那你就会更有动力去投入更多资源嘛，所以我们当家然也不是白痴啊，不会说什么呃，当你一开始可能是投。一个热情跟理想嘛，而觉是去支持这些人做事情。所以那你最后发现说每一笔都收不回来的话，你就会缩手嘛。所以我们还就是希望就是哎他们有些东西可能可以成功的长出一些果实。那长出来的呢，其老讲这些东西跟我们自己的现金流都没有关系啊，就已经是外面的东西，你就只会想把它再丢进去，就是要么就是go big，不然去go home，我有这样子一个心态，所以希望他们可以发展的顺利。那其实是因为去参加这个股东会之后，然后就大概听到了一些风声了，没有人在那边八卦，但是有听到一些风声，所以我回来就稍微的恶补了一下。就其实也是自己的那种八卦魂友跑起来。我已经在近年是很尽力的去避免去啊看一些八卦。因为我觉得看八卦这个对自己也是蛮消耗的事情，而且就真的没有这么多时间了。我像光是养小孩，他妈真的就没有时间了，连自己打听动的时间都开始有效的被线说。所以呢因为我可能刚刚参加完这个股东会为好奇嘛。看到那新闻报这么大，就稍微都去看了一下，那我们就不去评论，所哎当事人之间到底发生什么事情。因为其中一位当事人是我们这个喜剧俱乐部里面的表演者啊，那那他他算是呃以目前的状况。看可能是一个类似是受害者角色。可是有时候我觉得就是感情的事情，我比较不喜欢去评论，是因为你知道就像在过往大家有时候去评论一些社会事件，就会发现说哎，大家上车那个地方周边翻车哦，第一个是你有可能会翻车，那你翻车你就变成说你是加害人，等于说你在里面去呃跟着大家睡嘴去霸凌别人，就这边发现说你讲错，那再呢就算你是讲对。可如果说你讲对的那个对象，然后这后面他也去做了一些事情哦，那那你会不会也会觉得说你可能是助长了这件事情发生的一个人啊，但有些人可能觉得很爽啊，就觉得说反正就是。😊仇嘛对不对？那呃加害者你如果被我霸凌到，你真的去做什么事情，那领导逮机什么。有些人会觉得这样子是很爽的一件事。因为像说以前的那呃罗马竞技场，然后现在变成是线上版本哦，就大家喜欢看说到底斗出了什么东西，也可能是为了去追求一个什么正义啊，功理什么的但其实对来讲我只想了解一下这个事件到底发生什么事情。那这面我也不想去评论事件，我这样讲说，就其实呃这样的一个错呢，可能很多人都曾经犯过，我是差一点犯过，但是我觉得他真的是一个要极力避免的错。因为啊其实像我自己也对我。过往的一些，但那都是好久以前的事情，就是一些感情的处理上，我觉得我并没有处理的很利落。那我自己身边有朋友呢，其实我觉得也正在经历类似的事情。接下来讲就是说如果你真的不喜欢一个人了，就像那一天呃，我有一次在节目算是我自己没有觉得自己感性的，但会有蛮多听众说那一段蛮感性的，就是我讲说有时一日你可能不喜欢我儿子，就是他的女朋友，我是老婆是谁，就是我也希望说你知道因为我们把他养大不容易嘛。那如果有天你不喜欢他了，你还给我嘛，对？你还给我，就是你就跟他讲说，我不喜欢。请易离开之类的那你你不要给他一些啊错误的希望，让他觉得说还可以继续下去什么，就你就直接你甚至直接重重的伤他一把。我就跟他说拜拜滚吧。好，就再见，那你把它还给我。就是我觉得我一定可以让他重新建立他的自信，然后让他回到就是爸爸的身边，然后爸爸一定要好好的去让他怎么样，就是把你的羽毛弄顺嘛哈，把你的精神重新抖擞起来，你可以再一次的出去飞翔这样。那可千万不要因为说我我觉得有时候这样，所以也不一定说当事人的呃每个举措都是坏。因为其实最后面。你会发现我觉得真的以前让郭晓老师讲的一些听起来像干话，可是有点道理，一个铜板是敲不响的啊，要两个铜板才会撞在一起，才会发出一些声音。所以有时候你会发现说在感情里面的一些悲剧呢。呃当然有一个人可能一定都是比较坏的。可是另外一个人可能因为说他的个性是属于那一种呃过度浪漫啊，或者说呃过于纯情跟单纯啊，他就会导致一些呃很严重的事情发生。当然我们不知道去讲谁对谁错，你也知道在感情里面讲对错，有时候是很莫名其妙更没有意义的事情，那就是一个事。不适合的问题，只是呃当你注意到你可能真的是不喜欢一个人的时候，那其实你自己知道，当你已经会开始三心二意，你会骑驴凿马，你会想要去呃看新的美眉哦，你会觉得开始去幻想一个新的生活时候，其实就代表说你对你现在隔壁的这个人啊，不管是你的老婆或是你的女朋友，或是你的老公，你的男朋友，你已经对她没有什么兴趣啊，你已经觉得他是可以取代的对象啊。那这时候呢我觉得你要直接勇敢的跟他讲说，就是我们到这边我们的感情已经没了。然后要果断的。

这件事情就是在伤害他，因为你给他一个错误的印象。你不要直己跟他讲啊，所以如果我可以跟呃可能高中或者说郭中以前的自己去讲啊，未来在感情上要处理的事情的话，我会觉得说你要更真诚的面对你的自己跟你的另外一半啊，当你对他没有感觉的时候，你就知道直接讲啊，那你其实也不要怕一些麻烦。像我前大学遇到的一个就是啊反正就是跟一个人有关系吧。然后这后面当我要断的时候，就对方就开始会传一些很奇怪的讯息。就是说呃我很好奇，如果我今天把什么美工刀在手腕上画的话，会不会留出什么像蝴蝶般的色彩之类就是他讲。这种东西，然后你就会想说干靠背。如果我我真的跟你断了，你会不会去做一些傻事或什么的。但我会觉得说就是可能有这些事件，也会让你觉得你不想要去触犯到另外一半的一个可能敏感的心情为什么，所以你就选择就是以拖带变。但其实不行，你就是道很直接去讲，就是有些东西是小痛啊，但是小痛他其实可以避免未来的一些大灾难，就是用拖的绝对是不好。所以如果今天发现呃你不喜欢一个人的，你要知道，就对方也是人生父母一养的嘛。那呃尽量不要去持续的再更加的伤害他。因为这是我以前可能会蛮后悔的一些。我认为没有做好的事情。那这面也跟大家分享好，就是呃我们去面对别人的感情的时候，不要去玩弄别人的感情，这个是真的非常重要。就当你今天呃觉得不行的，那你就是应该把他喊停了，千万不要去拖。然后再就是我觉得避孕真的非常重要啊，就特别是如果对方只是你的女朋友，然后你也没有真的有做太长远的规划啊，身为男生啊，我觉得因为你戴个套，真的不是太难啊，真的不是太难啊，就是或者是女生啊，如果有讲好的话，你知道那种什么事前的避孕药或什么，他有很多的管道跟做法可以做。就是这个。应该就是要做了，就是你们要更加的小心然后生命产生的这一件事情。因为呃早就有些人可能觉得说啊反而就把它拿掉就干拿掉那个第一个对女生身体是超级伤哦，非常伤。再来就是精神上的那个伤害，有时候是呃在当下是不一定看得出来的啊，当下可能就想说啊那不就是一个受精卵，那拿有什么东西讲都很简单的。你之后他妈的一段时间在回想的时候，或是呃像自己身边有朋友是那种年纪大，真的开始想要怀孕的时候啊，生不出来，然后就开始想说，是不是我当年做错什么事情，这是我的报应或什么那就是一辈。只会跟着你的。所以呢你身为男生，你就不要他妈的呃去去做这种就是整天去无套中出人家，我觉得这是很糟糕的事情。然后在你身为女生，你也不要让对方这样子做。如果对方真的这样子做的话，你就直接报警的，就他是在一点你的，他在抢你我不知道台语这样讲，对不对？可是就直接报警啊，那你给我带套，你你不带套你就是没有尊重的意愿，就是你要去很认真面对这件事情，好不好？就是生命的产生，他是很重的一件事情。你你当下可能会觉得啊反正大家就是情绪。高昂那边乱管嘛，这就是一个什么crazy night或什么的啊，那肯定是你不会成熟，你还来飘了，可等到你时间到了，那个每个都会回到你身上，一个都跑不掉啊，一个都跑不掉。所以千万我觉得男女双方都要很注意这个。然后男生特别注意，因为主控拳其在男生身上啊，男生有很多的方法可以避免这样的事情发生。而女生有时候就是被骗被拐这些都是有可能。所以呃千万千万要要非常小心啊，就除了不要玩弄别人感情，我觉得呃也不要整天去搞出生明哦，只为了你一时爽，那这个是一辈子都会背负的。😊这种痛啊。好，那接下来我们就要进入节目的话题。那最近的这个台股市场是蛮强的，就是在呃战争的风云结束之后呢，哎立刻就开始出现一个强弹啊。所以呃避险的部位就暂时把它解掉了。那目前呃看起来的状态是台股是在一个区间了。那美股的nsda呢是已经跑去创新高了，非常非常的强势。那这个袋鼠盘呢是跳到有一点自己是那种看不懂的一个状态了。所以其实这一波呢跟过往的几个股灾，或者说那种大修正之后。后的一个反弹比起来啊，这个是我可能第一次手上的部位是没有去加杠。因为就是前面的呃那个连续的跌停是真的把我吓到。所以报美股的部位呢，其实也因为这样子都打的更加的保守。但其实我觉得就是一种让知足常乐的心态了，反正就是说哎你的线股部位还是有吃到就啊。那有时候杠杆你不一定可以全部打到啊，就接受它。那甚至呢就还是会在心中一直觉得就后面有机会会呃出一些修正，所以还是要非常的小心啊。但最近在市场上面其实有越来越多新话题而产生啊，这个什我其实是蛮喜欢多头市场。因为多头市场。呃，只要不是那种最疯狂的，就是那种什么超级夸张的舞泼在那边屌喷的时候，然后可能一堆人呃什么鬼故事都丢出来，一些小作人丢出来都可以上去找啊。只要是一个健康轮动的市场，有涨有跌的话，其实我真还蛮喜欢的。因为你觉得在市场中发现时，就大家会重新的有活力，然后开始去找一些市场里面机会，不会说什么像4月多那时候就是不管你怎话利多都救不起来。即便那些利多是真的，就没有意义嘛。就所有东西都在跌嘛，就跟所有东西假如都全面都在涨话，我觉得是一个很没有意义的牌，就他根本没有办法分出说你的强跟弱，你的操盘的。力选股的实力怎就就分不出来，因为反正大盘就是通杀通涨啊，这个就是不喜欢。那像现在这种其实就还算是O的一个状态。面上上就是有蛮多题材都在飞啊。那有些是比较soli的，我们都会拿出来跟大家讲，就是过去都会一直跟大家提。那最近呃注意到一个比较有趣，就是HBDC啊。那我觉得这个事情的催化应该是昨天有应该是或们有丢出一些报告。那我听说就是国内可能有些报告也要去写这个东西，就变成说就市场有一些关注度就凝聚上去。那所有的HBDC。就只说高压直流电啊，那它就是未来说可能在AI的呃大 center里面呢哦就是这些AI的4服器的re。因为大家都知道说我们是持电机器嘛，好像要就吃可能120到140K瓦嘛，之后觉得在网上1080200。那甚至呢可能在几年内会碰到M瓦等级哦，就是百万以上，所以是非常恐怖的一个数字，那也随着耗的这个电力是越来越大。那你知道说我们就是最终跑到晶片端的时候，可能就是可能0点多伏特的一个量嘛。可是我们可能从外面进来的时候，这个。

的架构转去800V嘛，速度会比较快，效率会比较好。那在大家cent也是有这样子的一个状态。就是我们会希望说可以在呃电力系统上面去做一些优化跟调整，然后让整个呃四服器的架构跑起来是更加的顺利，更加的节能。因为光是这样可能就真的可以省下啊非常多电力的消耗，也可以省下很多的费用。那其实相关的supply chain呃，就是说我们注意到在台湾都有动起来啊。然后在美国那边的话，能源相关的股票最近也是非常的抢势。所以其实我们很常做的一件事情，就是我们还是。去看一下呃各家股票的线图，大来猜一下是不是市场有可能已经提早去pricing或者是去赌某一件事情啊，以最近的案例来讲，像AMD的股价在最近很强。可是老实讲，我们在channel check方面我们也好奇说他还涨什么，所以就去问，是不是他可能下单的数量增加有没有可能在一些供应链的环节MD相关的或是457有没有加单，不然他们大家其实我们考察做饭的时候都没有了，好真的都没有。就说MD在明年呢大概就还是mediadia大概就一成左右的一个市战那。我们都希望说哎老二可以赶快起来，这样就可以逼老大的这个毛利要让一点出来。然后呢可能整个市场约更加健全，有更多的供应链可以做。可实际上呢我们真的还没有看到这样子的一个状态。好，但不管因为这样子呢我们就会去提早的去了解一下所谓AMD会不会有可能在下一代就市场里面有一些知情人士或是一些专业人士，他可能有注意到一些不一样的地方。亦或是他可能就单纯要赌，所以呢就把股价推上去。但不管如何，就是我们看到有一种那种全面的起涨了，那我们就还是会去稍微的观察。了解一下，所以像是以美国来讲，他们能源动很凶，就是核能股嘛，核能相关的类股是啊在过去是非常非常强势的那因为台湾就没有相关类股，所以台湾有去动一些重电啊，重电电网。但这些东西其实是呃大概一两年前曾经有喷过的东西啊。像那时候就每个人手上都有华晨嘛，那现在呢可能就没有这么多人喜欢。但我觉得就台湾的电力系统相关的东西，也可能会呃因为现可能大家去关注HVDC而导致就是整个族群性会走起来。所以其实因为我们刚才前没有聊到说，目前台湾是走一个区间盘，然后美股。经有去模新高。在科技股这方面。那一般来说的话，就是我觉得在市场里面的共识是觉得台湾在外面的表现应该要输美国。那为什么这样说啊？首先第一个在总金方面有一个这个川普的美国至上啊，他大家都会输成啊，这个可能是一方面。那二方面呢是因为台湾基本上就是这一些AI的fr那infr我们也知道说现在已经慢慢的渐趋成熟。那当你渐趋成熟之后，你就可以注意到就是不是只有apple在做炼股的行为哦india也有练股的行为，就是可能本来呃还记不记得在最早期的时候，那时候我们提到说就市场派有。有一些人是宣称啊，就是老像伪创，他会是ineddia的一个独攻，因为当年陪他练功哦，这是事实。就当年在陪他练功，可是这面就他也不是solo嘛，就是说哎有有拉这个红百ingress跟红海进来做，就是他正面就已越拉越多人就练股嘛，所以呢那个价格就会开始往下掉，毛利可能就开始被吃掉。所以大家可能就认为说那在台古市场，因为我们全部都是AI的 infrastructurera。那等到infrar开始已经告一个段落之后，走向s台可能就没有什么东西可以炒，所以就变台鼓就相对弱，就大家会有这样一个共识。。觉得哎最近开始有注意到一些新的契机啊，因为以台股来讲，像HVDC的几个关键的player呃，光宝嘛，台达嘛，那台达本身也是台湾的一个大型圈子股嘛。所以你就想象，如果台达真的他妈直接射上去的话，其实他是可以carry台股的，所以power是有机会可以carry到台股的一个东西，这就是我会想要稍微关注的一个理由。那当然其实最近也不是只有像这种power东西很强像ser啊本来我们在差不多已经靠北了半年了，结果已经靠北了半年说台湾人是不是他妈看不懂软体啊，美股软体不能样台湾人是不会做股票。最最近就是台湾的软体又超喷哦，只是那可能不一定会碰到大家所唱的软体股。只是呢呃台湾的软体股也看得出来有那种族群性的。所以有时候就是时间还没到而已啊，有时候就是说当你可能在呃产业的知识得积到某个程度的时候呢，你要训练的自己的耐心。因为不一定大家马上要看懂大家都要等到啊市场有杠式的，大家看到哎这个大家买单大户买单，然后就成就跟冲上去所以有时候就是那个契机要对了那美股这边就是有注意到所他们的核能很强嘛。台股呢这些power是蛮强的。然后在。😊下面的一些ve像是BBU一些better unitit，就是我们也注意到这最近的股价也是属于是还蛮强势的。所以这个就可以把它框起来，就叫做是族群性啊。那今天有一个呃族群性的产生之后呢，就是要注意就是之后的行情，就算是哎有修正的时候，它只要可以轮动，那都是非常健康的。而且这种多头可能一走就会走蛮久的。所以我们就会关注说哎这个我们机会会走出变成下一个行情了。那首先呢我是觉得HVDC的发展是势在必行啊，就是一定要往这个方向去走哈，就像这个电动车，我们也是呃。越来越往那个高压的平台去。那AI45器也是因为可以去节能省电哦，这个是大家都非常关注的一个项目。那相关的受惠者呢就除了这些power rack supplierupp，就以前可能那个power unit就是放在整个5器re里面然后现在就变是在旁边的一个呃就卡这个power shelf就隔壁额外再搞一个power的rack在那边那甚至是有两个re，到后面搞不会有3个re之类的那这些power rack里面就除了一些power supply unit之外，就还有像是BBU了。那BBU的功能是什么，它就有点像说是一个呃电池备份。单元啊就如果说今天是突然间断电，或者说呃在AI伺服器的一个reason你在跑的时候呢，有时候它那个峰值是呃不是很稳定的，它可能会spike一下，然后就很在spike一下所以等于说中间有一个缓冲池在那边所以BU也是在in的下一代时呢，他扮演的一个角色会越重要。这就是市场呃可能会去关注他的一个主营那整个HDC除了刚刚讲到的这个power跟BBU跟一些ba union之外呃，另外一个我自己会蛮想去关注的呃一个要。点之在。

功率半导体方面。因为我们都知道说啊当今天走到这种呃高电流、高电压或者说高温跟极端的环境之后呢，就是有可能会去呃市场上找一些特殊的半导体材料。所以局体来说像这个我们已经N年没有聊到的哦GAN或者SIC也就是呃氮化加碳化器啊，这个以前在电动车上面可能用蛮多的话，因为贵嘛，所以tela就是希望去避免用，然后就导致其有注意到啊，因为电动车的一些呃供需的状态，然后跟材料的一个严进啊，所以其实有蛮多的功率半导体厂上。在过去是极产或这是极产，但是呢就是有可能在HVDC的带动之下，这些功率半导体的厂商，然后跟呃这些IDM厂商，就有机会会产生一些新的机会。就像我自己目前看的话，就会认为说呃我们单就像是比较大型的IDM英菲联来讲，他应该就会是HVDC的一个蛮大的受惠者，就是当这些呃电电压跟电流的条件要要更加的呃加强的时候呢，那当然他们的原件就会卖的更好。那只是要考虑的点是说哎这个东西有没有办法carry整个产业。像时我们看到一些东西呃，他可能在AI的一个这个营收的占比里面呢只有1part。那那就算这个东西有成长50part，可是其他东西有消费性的角色很大，那还是没救。所以呢不是说就是我们要立刻去扣菲去不一定只我们要去观察一下它的产品组合。所以大家可以找到就是可能有哪一家公司或是哪一个supp chain它是很纯的AI的power话，那我得认为这个可能就是后面蛮有机会的一个项目了。那除了这些power外，像是过去有聊到一些AEC的。材啊，像这些线材厂商，他们本身也是有做power whip，他们呃中文要怎么反，不知道就是电源边啊，反正就那种很大一管很粗的那种电源线。那随着你要用的这个呃watch数是越高呢。但当然它需要的条件就更好P就更高。所以他有点像说我们过去在讲infr是在讲computer或者是说working的 racks相关的一些supply chain。那当然在power其实呃在2022023的时候也是有炒过一波，他们其实有动，然后后来就进入一个横盘嘛。那可能因为大家都是。把目光都是放在呃，要如何让computer跟neting可以表现的更好。可是我认为在近期开始闻到一个新的风向，是大家开始注意要怎么让power的呃这个supply呢可以更加的稳定啊，输出是好的。然后或者说要怎么样采出更多的电，要怎么样有更强劲的一个电网。为什么讲到这种电网国家级的东西呢。因为AI45器它的耗电量啊，就是按照现的投射的话，它是很快就会直接对呃全体人民不管你喜欢不喜欢。不管你用AI与否，就是你们的电力都会直接。被AI的sure给吃掉蛮多的。所以呃有些地方就会直接出现缺点。好，有些地方可能就出现它的电网需要去做加强。那过去呢就台湾的一些这种重电相关类股，就些在美国的电网的一个呃加强的推动之下啊，有有跟着动。他只是说后来我觉得就台湾自己可能本身也会有这样子的一个需要。所以可能整个power就是可以抱在一起，就变成是下一波的故事啊，这是我最近有呃稍微注意到，我觉得在蛮有趣的一个题材。那再呢就是在软体这边会注意到一些好玩的东西啊。就得国。终于动了，就等了这么久，然后呃终于有一点起色。因为其实在过去呃像我自己本身今年就等于做两波的serer嘛。然后那呃年初的时候一波嘛，那后后来那个ser呢算是蛮幸运的。当时也是在节目跟大家分享，就是刚好就是散在一个呃崩盘前了，当然蛮多东西没有散掉，跟ser有散掉，然ser现在又做到第二波，所以其实老讲美股这边在蛮补的那在软体这方面呢，其实美股是很明显已经有一个超强的主群性阻碍，所以我觉得也没什么好讲，已经进入一个估值完全看不懂。阶段。那台股的话呢，其实有蛮多的软体都还是在就是如果你真的要拿去跟美股比的话，你知道就一样的reevenue growth rate，然后甚至是比美股更好的1个EPS或者说oper margin。可是呢看他的那个呃估值竟然是美股的10分之1而已，就台湾一堆这样子的东西，我靠，美股竟然可以那个倍数这么高。那当然我们知道美股的倍数哦，其实跟台湾本来就不能够比啊，美国人就是什么都比较大哦，洋腔是比较大的。所以呃我觉得说台湾呢你不要去期待说你的那股票可以对标美股。一个倍数啊，可是呢你说美股的3分之1可不可以，5分之1可不可以可以？因为光是美股的3分之15分之1，我觉得就是会富到流油了。就是啊泰国软体可定会有这样子的一些机会产生。那最近其实就注意到啊，泰国软体是有主权性的一些变化。那因为泰国软体都很小，所以我们也是比较不倾向去讲，所以到底哪些公司，可是我们就讲我们注意到一些有趣的机会。那首先呢就是以前我在注意软体的时候，我有讲几个重点了。首先第一个就是你必须要让客户可以买单啊，就是香港的很多。会锁定的是一些消费性的AIag可是我会觉得说消费性的AIag呃。第一个客户不一定要买单哦，消费者不一定要买单。因为我现在可以用巨头就是免费的。然后第二个是，如果这个东西真的后面可以开始赚钱，可是等到巨头要来跟你拼价格时候，你一定打不赢。所以我会认为说其实犯消费性的AIA只要你是小公司，你应该都会完蛋哦，但我可能讲说一定会有一些个案。可是我就觉得绝大多数你应该完蛋。因为你根本就干不赢巨头。你只要是要抢消费性市场的，你一定就是不赢巨头。那在如果你今天是要去走一些。market就会有机会啊，这个是我们可能甚至在一年前就有这样子一个想法。然后最近我觉得获得验证，所以分享一下呃，如果你今天走一些market就要说你的呃客户是一些难以验证进去的公司。好像最近就有一个就在讲说他进去半导体公司，他的客户是半导体公司，本身是做sens。然这个ens我今导入进去的话，我可以让他效率变得更好。就要说我今天可能是一个去去 scan我的产品上面有没有瑕疵，有没有一些呃坏坏掉状况的某一种感测器啊。那过往的如果说我去做检验的时候，可能是透。过人去看，或者是我透过我自己呃写的一些也。

办法去抓问题。可是我现在发现我只要把agent放进去，我只要把这些模型放进去，它其实效率很高。那这个效率的改善，它其实是可以让客户。因为的客户可能是一些半导体厂商，哎，他们是非常非常有钱的。对他来讲这个改善是我可以省下超多钱。所以我分一点润给你，根本就小事，他们就很乐意去导入这样子的一些软体，所以就变成这个订阅费用，对他来讲，哎，他就可以妈的付到爆，他就可以一直去跟他收这个钱。所以你因为这样子，因为像我之前有投过一家PCB在做嗯这个。检测的厂商啊，他当时也是全称自己是AI只是当时其实我认为没有这么AI那时候就是一般的mine learningar或这些演算法而已。那现在呢这些呃AI的模型放进去之后呢，其实我觉得它是一样的道理。就是如果你真的可以有效的去帮客户更加的解决问题啊我可能透过我的camera或者我这些sensor，然后找你的问题。那只是过去我用人跟演算法去跑啊，我可能抓到的效率怎么样然用AI去跑我的效率是更高的那你要去额外跟客户去收这个加值的服务，你觉得会是一个很困难的事情吗？不会啊他不会因为。客户也没有别的选择，我今天本来就是要用你的设备，我就要用你的硬题。那你现在只加值一个软件给我，那你加值个软件给我，你也不在需我钱。因为我知道你下去之后，你的效率真的变得很好，所以对客户来讲他会很乐意去付这个钱。那我自己在国资软也差不多一个概念就道他的客户是绑的很严格的，就是他根本基本上绑定，类似那种垄断的角色所以客户走不掉。那果你今天想要去一场这个AI的实力的话，整个sstem都是我建制的。所以就算是要你要用M者。😊也是我要帮你串嘛，那我帮你串，他们由于做一些调整跟修正，然后或者是说哎数据使用费用什么，这其实都是他可以去markup，他可以去额外赚到的钱。所以在台古有注意到这个机会，我就开始去想，因为有时候是这样就我在台股啊看到一些东西，我就去美股涨类似的东西。然后在美股看到像那时候其实是在美股发现软体已经整个起来了。所以就台股软体就去做一些更加的全面布局这样最后发现哎美股是走的比所以我现在甚至会有点想，就是反过来。因为在台古有注意到我们这边是正的在工厂是。厉害了，我觉得特别是以半导体来讲，我们的工厂是世界顶尖的。所以如果我们这边的工厂呃开始有出现一些感测器啊，或是嗯早就是那种制程管理上的呃一些设备和有一些自动化设备，他们可能因为放入AI之后，让它效率变得更高。然后确实我们经看到一些获利的故事的产生。那在美国会不会也有类似的状况。好，在美国会不会也有一些呃偏向工业工程的AI的sofer，或者说它其实是不一定是sofer。我觉得这是大家容易漏掉的。它可能是。某一种hardware就是它是一个检测的机器。可是呢他们公司有sense，他们知道要把AI的ser放进去，然后让它的效率变得更好，那他可能就有一个可以额外去多收钱的一个空间了。就是最近发现我觉得蛮酷的。但是其实我仔细的回想啊这种东西，如果你没有认识公司里面的人啊，或者说呃怎么讲，就是你本身可能跟半导体厂很熟，你超难找到这种机会，你真超级难找到机会。但是如果你已经有一个demo出现。就像我们家已经知道说可能。有半导体厂有在做这样的事情。那你要去找到可能5个或者10个，他有机会也可以做这样事情的人，其实是蛮容易的哦。其实还蛮容易的。所以呃算是最近发现我觉得啊就是有机会可以赚到一些钱的的东西啊。那呃就跟大家分享一下老但这不一定会赚到钱，我意思说就是我们会找到市场上一些有趣的机会。那你说哎你可以赚钱机会告嘛讲出来因为其实对我来讲，市场这么大，就大大家都可以在里面找到一些东西。。那其实有时候对我来讲是抛砖玉玉啊。当我今天这样讲，其实蛮多时候有些听众会有更有趣的想法就丢回来给我。其实是产业里面的人，他就直接跟我讲说，哎，那你在找东西是什么？哎，这对我来讲，我就赚翻了。所以啊稍微再跟大家分享一下，就最近的心得，我觉得是蛮兴奋的，就是找到一些酷东西啊。好了，接下来我们进入课的部分第一位李子妈，感谢爱大爱大，你好，很感谢你无私分享。虽然很多听不懂，但你讲话很疗愈，没有什么问题要问，就单纯谢谢你。你的儿子们都好可爱哦。我学到的第一句客家话是薛妹暗讲，暗讲啊，就是说啊小姐好漂亮，那祝福你全家平安快乐，我们非常感谢李子。😊啊，支持下面位天母谢孟工，我也不喜欢靠北靠步，但真的好痛。嗨孟工常觉得我和爸爸的关系像是马斯克跟川普。既天在学业与投资上的成就，离不开他的支持，让我可以安心的读书，考上典当，也给我担保品向银行贷款投资，还给我一间房练习，当房东收租，但价值观常常起冲突。最近我的狗sinki在6月9号离开，从他生病开始，我每天以泪洗面。我想要让他单独火化，保留骨灰。纪念挂好，我说会买塔位，但他坚持集体火化，我能够妥协。我们之间常有这种他执意要贯彻他的想法，没有办法沟通的事，甚至有些事很明显他是错的，但我总选择吞下去。可能哪天我会跟马斯克一样疯掉，也会直接开喷，但也会因此失去很多的优势。您遇到这样子的事情会怎么做，或者是用什么样的心态面对祝梦工全家大小平安健康，快乐幸福美满，诺亚琪安，快乐长大，thinkinki没有病痛了，我们会在彩虹桥相见的，要等我哟爱你哟。。这个千万不要再讲彩虹桥，每次讲我就他妈鼻酸一下，因为我狗现在已经5睡了，就是。对我们相信我们大家都会在彩虹桥跟我们的狗狗再度的见面了。那再来讲说呃爸爸的这个案例。其实我觉得嗯这是一个好爸爸了，只是说他有一些偏执哦，听起来是这样子。因为呃首先对因为在他的帮助之下，简单来讲，基本上全部都是经济嘛，对不对？让你可以呃安心的读书，没有后顾之忧，然后给你呃担保品，所以呢你才可以去贷款，然后再来给你一个房区练习收租。

但很多爸爸呢，之所以可能他经济相关的支持就因被大家贬得很低。是。因为呃我觉得人可能是这样子，就是因为我们的时间是有限的，我们专注力是有限的。所以当今我们把精力全部都点在赚钱上面，我会变成是一个无情的赚钱机器，就你真的超会赚钱，可是你可能就是失去了你的人性。那我觉得呃另尊可能就是有这样子的一个状况。那这个其实也是我之前呃曾经犯的一个错，就是我跟大家分享过，我的第一胎在前面的一年，其实我是没有很认真去顾的。然后直到我老部讲说你的小孩以后长大了不知道你是谁。然后讲了这句话之后呢，我就开始痛定思痛的去做一些改变。那我还是觉得就是身为一个父亲去呃，怎么讲，就是put on the table，然后让全家可以吃饱，然后去供应大家是很伟大的事情哦。可是呃不代表就是说他所做的一些要求是对的，很简单嘛，就是人都不要去走极端跟偏方，本来就是每件事情都是有讨论的一些空间。那只是呢我觉得你爸爸之所以会这么硬的一个主因，是因为他会认为说你所有的一切都马是我给你的那其实我给你的东西。现在也用的很高兴嘛，那你为什么不要听我的会变成这样子。他就觉得说哎我讲的都是对的。那你为什么不要听我的。所以我会认为你可能在一些事情上，你必须要踩住你的底线啊，这有点类似是甚至像我自己跟我老婆相处也是嘛。我问他长说，就是说我给他一只手，他把我整个ar都拿走，就是软土生爵啊，我说真的被软土生爵。所以当我今天可能站住一个底线的时候，好像那时候他他甚至不要让我去收藏一些公仔或者有戏卡，我就得他妈的，你就你可以想象那个画面，我做一直上，我两只手就抓着我把手。我想象。😊时家有那个洪水要冲过来，我死都不退，我就得站在这边跟你抗争到底。就是你要有一个底线。那其实我会认为说像宠物就会是一个底线，就是你只是想要给他一个体面的离开嘛。那你爸爸可能不希望你呃放太多情绪在这边。因为如果说你弄一个塔位或者什么，他可能会觉得说你就会整天要跑去拜他或什么的。他不一定是就是完全是想靠强硬车过去，他可能是某种为了你好的一种展现，他希望你就是let it go就是一个生命的离开。那我们以后跟他相见这样就好了。如果弄一个台位，如果弄得很精致的话，可能你就走不出来。有可能哦就有可能你爸好这样，说不定我说到这边你已经理解你爸了。但如果这件事情真的对你非常重要的话，其实是我觉得应车过去啊，就是有些底线是不能够让的，就是你你不要吞下去，你不要说你一直忍一直忍一直忍，然后等到哪一天爆炸，那其实大家也要小心身边的这种人，因为有时候你也会变成是那个爸爸的角色，就是当你觉得对方就是那一种，反正我每次跟他讲桌面他都会接受，所以我就很习惯，就是好反正我来carry大家，我来带着讲。那对方有时他只是在忍耐。而且。那些忍耐的人，其实当他们要爆发的时候是很恐怖的。所以最好每个人都定期的就像那个地震一样，要有那个呃能量释放。如果没有能量释放，他妈一次来就是一个超大的。所以我觉得有些东西你要跟他讲，然后像这个宠物的事情啊，好，对，木以成舟嘛，对不对？已经处理完的那待会就直接去跟他讲，老爸我觉得你做这个真的不对，你看他的态度怎么样。如果说他直接跟你他妈来硬的，直接说啊年轻人不懂我怎么样，要把你搞掉的话，那我觉得啊就从小开始，你要踩住你的底线了，可是你要做一些心理准备。爸爸我觉得想法肯定也蛮单纯的啦，有时候甚至也还蛮幼稚的，就会觉得好啊，那你像你要这么屌的话，那以后你靠你自己。那如果说你觉得都没问题，就OK哈。但有时候是这样，因为你也寄人篱下嘛，你也是拿人家资源嘛，就是他身为爸爸把你养大啊，让你可以顺利的毕业，其实他已经是贡献很多了，他还让你他妈的可以练习当房东，他等于是要照顾你一辈子的那如果说你一点点的忍耐也不愿意吞的话，那其实也是蛮不好的一件事啊，只是我会觉得当然我们不希望完全的变成一个人的附庸啊，只有时你自己也要够强，才有机会去跟人家叫板了。😊所你自己要稍微都想清楚这个环节。下面一位彭于晏轻大分言，I won me.我现很趴去念这种他们自创英文的，因为有时候是那种很变态的词。梦宝推歌啦，不知道主演有没有听过aththletics的who you areis not enough，相信身为纯写摇滚仔的工，也会喜欢在加码推他们的新专辑，what makes you think this is how you O end虽然没有像上一张那么的eo，但久违十年再度的发新歌还是很赞。那身为多年的听众知道您是喜欢被爆雷的狠人，我就不浪费您的时间的两张专辑的宝藏单曲分别是。三个I，然后跟gs，另外祝宁夫人，美国店长，还有社会我安哥一家老小万事顺心，健康平安，cho口继续干你娘。啊，这个就是老听众啊，就知道说我是喜欢暴雷，我是喜欢剧透。就看电影之前，我一定会先查剧透。那只是到现在我开始慢慢的去改正这个习惯。就是我发现我很多的呃做法呢，其实就是一直在刺激自己的那个多巴胺分泌啊，就是我就想要又快又爽又急的东西。所以会导致可能很多时候我会开始怀疑自己的人生，我也觉得人。是很空虚的。那有点像说因为你已经平常就把你的兽气超坏掉，就像说你刚抓完，然后你还一直么一直狂撸之类，就是你那个屌可能麻痹啊，这个举例可能不太好，但反正就类似那样子的东西，就你不要过度的刺激，其实有时候发现说你就是要过一个有规律跟清淡的生活。那这样子呢就是有一些刺激的事情发生或是很赞的事情发生，你才会觉得很嗨。不然有时候你就要说你每天都去吃版前吃到后你会觉得说up就这样子，它不就是这样子，就变成版钱就不是一个你会期待的东西，因为它就变成是日常了。所以我们的。日常应该要压到很低很低。然后呢，就是你这时候去看电影或者去做其他事情，才会觉得很嗨。所以我现在其实就尽量不要去看剧头，我开始训练，我自个时还是忍不住，就是中间那看到有些角色他妈耍白痴，我真的最讨厌就是角色耍白痴，就是可能一个鬼片，你们就知道他妈进去，你该死然后偏要进去，然后或者说你们知要说这个人的个性超烂，就是可能像呃今然有一步是反正就那很压抑嘛，那他就是一个鲁蛇被压抑，他被压抑到后面，就是连我都想打他，你知道吗？就是我知道你很可怜，可连我都想打你，他妈怎么这么撸啊，。😊

觉得受不了去查剧情。就如果说我发现呢这个剧透是呃很容易可以猜到的一个方向，我帽我自己不看的。因为我光是看到你我就生气，所以还是会有这样子案例，但已定尽量避免。我也推荐大家，其实要避免啊，这并不是一个好的习惯。那非常感谢这个athletics的推荐，我再去把它找来听看看下面一位条件截图。😊Yeah.自由男神盘前盘后功课，想请教孟工早期做股票按下做股票的盘前盘后做功课差别，想祝桃源andre6工作顺利，事事顺心。呃，我自己可能怎么讲，就是你做功课的数量跟频率都还是一样。但是对，确实是有一些本质上的差异啊，但是我们在过往的节目有跟大家分享哦，那甚至我之前有跟朋友在讨论一件事情啊，我就想说，就其实我们都一直在打点过去的自己，我觉得说呃像以前我就曾经讲过一个说。就是股票就是要买他妈最强的就涨停，你就是要就继续买，就是只买他妈右上股，然后再来就是呃不会在涨停卖，不会在新高卖股票。可是我觉得到现在我可以理解为什么有些人会在涨停或是新高卖股票。因为如果你不在这时候卖，你更本卖不掉，因为你的量太大了。所以呃就是对确实就是有些东西会开始发生改变了。那我早期可能呃我认为我花蛮多时间在看线，就是我可能每天就是会把呃多头排列的股票全部拉出来，然后看一下我们的状态，然后看一下呃它的营收年增率，所。如果说呃我注意到可能呃5号开营收，10号开营收的时候呢，哎那个营收表现是非常好的。然后股价又是处于那种多头排列呃，蓄势待发，或者已经刚突破一两根的话，那我就得选择就是放到我的明天股值，我就会做它，就是我会花很多时间处理这个。那可是到现在呢我会比较偏向是就还是会看这样子的东西，当然都还是会看，只是就是呃频率没有这么高，我反而花蛮多时间在看年报哦，就是我现在是花很多时间来看年报，就是比较偏向自己有一些那种呃长线的思维了。那也不是说什么我看着每个年报都是我要买有时候就是我就单纯觉得说。年包本身就是一个蛮好玩的事情，就是知道呃每家公司在干嘛。那我很喜欢看说哎他想要开发什么样新产品呢，然后在过去几年开发什么新产品，那同时也会找到一些有趣的资讯啊，他可能会揭露啊，像一些什么那种停车场公司就揭露说目前的市战率状况怎么样啊。那大家价格怎么样然后大家呃去去停车的习惯是什么？你不觉得就是看这种东西就很好玩嘛，所以大家觉得看蛮多这种东西。然后同时也会发现说呃在里面找到很多的灵感啊，所以呃现在比较偏向是有很多这种阅读的东西。然后过去是有蛮多看线行的东西。😊？那我觉得也可能跟自己的状态有关系。因为呃当你还需要看多现行的时候，其实代表说你是比较没有呃概念的，你是比较没有中心思想的。所以变想说市场什么强，我就买什么。那可是现在会比较偏常的时候，就是有些左侧的东西，你也是他妈敢直接进去蹲蹲到宝，因为你就知道说你会赢，我觉得你赢的几率是偏高了，所以你就改那可能就觉你熟了嘛，所以你也不太屌现行，甚至你自己本身就是现行然你自己如果真的很喜欢你多买一点就变多投变多投，大家就上来追，你就发现说哎前面大家都在骂，那可是因为你自己真的很喜欢，你买变多投，哎，大家突然。喜欢的，因发现这市场级本身好像也蛮好笑的。所以那个努力的方向就会变得稍微有一点不一样。下面一位肥宅藤木，谢谢梦工让每期节目都有赚钱的机会。一、听到梦工说lisa最爱吊牌L，我研究之后买了供应商俊帮KY最后卖出获利20帕多哦，四只几，我还真的没有研究太多这种仿之类的东西。我也知道像什么ON啊，我什么鞋子那个是谁的鞋子的话，我倒是蛮熟的。2听到梦工往软体AIA发展，我压了通吃国内外市。厂的公司挂号老板娘奶好大，24到25营收增速高，营业费用率随着营收成长而下降，合约负债上升，国内已经称王，相信未来海外营运会更好。挂号年报写的很屌。那最后想说干你娘嘚瑟国泰道三小。看到这一段，我就知道他还讲的这个呃标题是什么？那三、谢谢孟工分享这么多资讯。如果在AI商务展遇到梦工可以舔你的奶头吗？好，不可以，这个填奶头可能有点太刺激哦。先不要那对AI商务展就是在那个花博嘛，去年本来要去，然后又到台风嘛，今年的话不知道了，再看有可能我记得是明后天吧。呃如果有机会的话，会想去看看哦。因为这个AI商务展其实就是很直接的可以看到到底大家这边吹AI那你们到底应用层面走到哪了，他们就把它整出来。所以会觉得说就如果说AI软体真的不是诈骗的话，就台湾应该在不久的将来。但是你说要去击败computer text的规模是不太可能。可是应该会有东西是类似可以去叫版computer就是硬体这边因为你道台湾还是。应体利果嘛，所以应体绝对是比较大的。可软体这边可能有一个展那种指标性的展。大家都会看到很多的然新的solution跟应用在那。就如果说AI不是假货的话，这件事情在未来就是会发生。那在呃第一个就是先恭喜你啊那个第一个什么俊邦KY这我根不知道他什么西。然后第二个他讲的公司这个我自己本身也是有一些持股啊，他讲的就是一家在做这个toal solution的公司哦，然后他的客户是百货业者。那对确实是营收的成长率不错。那营业费用率，所收。他讲的这一段就比较偏向式。其实这个不是这家公司的专利，是说呃几乎正牌的软体公司你都会注意到这样的一个指标。就说它的营收是有上去。那可是呢同时他的营业利率或者说他的EPS的增速呢会比他的营收快。为什么？因为软体业是一本万利的。也就是说如果我今天只有一两个客户，我为了他去开案，做某一个软体，我可能是赔钱。但我为了你开案，我给你练功，我把软体做出来之后，然后之后我可以卖10个100个200个客户，那后面就是一堆白。哗花的钞票会飞进来。所以这个是软体业的一个特色，就是它的营运杠杆是很高的那所以呢我觉得呃当然你不一定要去盯这家公司啊，就是说台湾的软企业家蛮多的动起来你都会注意到他们都有这样的一个特色。那反正呃观察指标就是首先它的利润一般成长就是会跑的比那个营收快，这样才是比较像是软体业。然后再。

呃，如果说他真的有拿到AI的东西的话呃，其实一个很简单的观察指标。这不只是软体。然后在硬体也是就是一个公司如果宣称说它是有打进某个东西，那它的营收年增一定要先出来。你也不用考虑说获利层面的东西。营收年增一定要先出来。因为营收年增有出来，然后并且是高于可能市场对于不管是硬体又是软体的呃整个Ker5年的一个预期啊，假设是高于那个数字的话，那代表说它其实是呃在里面是扮演一个领先的地位。那如果说营收是低于的话，代表它其实正在被。别人跟血，就别人正在抢他的市场，或者说他其实正在被市场淘汰。所以这几个指标大家都要稍微的注意一下了。那他讲的这个公司呃，我是蛮熟的啦，而且部位也蛮大的那他讲的个最后面乐色国泰倒三角，就是反正寿险。因为他们在今年就是因为美债的关系哈，美债然后还有但最早今天美元汇率有变化变太快啊，所以他们来不及，导致呢其实他们账上的损益是不好看的。所以啊其实在6月多以前，我相信我们前期节目跟大家聊。很多寿险在卖东西啊，他们就是不计代价的在疯狂砍出一些持股。为什么？因为要要把这个获利给做出来啊，所以呃这可能也是一个没有办法的事情啊。只是说就当寿险这样的一个很大的角色，然后选择要在一些标的大杀特杀，特别是那个标的有没有什么流动性的时候，就会产生一些比较大的问题啊。好，大概是这样子。下面一位1234，希望留言成功，选我希望留言被看见哎，那你好，男友是忠实I粉每集准时收听，互相问对方新的一集听了吗？有时候在上班的路途。车商一起听8月男友要去澳洲追逐梦想，虽然舍不得分开远距离，希望可以借挨大的能量。7月9号生日的男友去澳洲一切顺利生日快乐。那也祝挨大全家平安健康，谢谢哦，希望你们可以早日团圆哪。那我们也祝男朋友去澳洲都可以呃平安健康。好，那不遇到奇怪的东西。因为澳洲就是那种超大的蜘蛛，超大的壁虎，一堆那种干超诡异的东西，希望你都可以避开这些恐怖的东西。下面一位master韭菜主播请问跟您一起去算。你的朋友性爱吗？他都讲干话，还是正在要问说是我朋友性爱，我我有就是就是名称是叫爱开始的朋友啊，只是不是这一位，我是跟呃另外一个球球法师啊，我跟我我很喜欢的一个朋友，现行之王法师啊，然后去去稍微算命一下五星吹到十2了。诸位您好，听了二宝的故事后，觉得您真的是一个很强大的人，希望到来大的岁数我也可以一样要强大，近期准备15年的高考，虽然公务员被很多人嫌弃，但就是我明年。😊目标这一边跟老公发愿，明年顺利上榜的话，我就买5个夜配的商品送听众，也请melody谢跟我说，麦卡贝赶快读书对了，那祝直男乔薇家一切平安顺利，绩效大爆12。好，那我希望你在15年的高考可以顺利的。那量力而为了。就是非常感谢大家对我们节目的支持，让这些支持化身成为不同的方式嘛。我现在就是因为我们看到sponsor支持我，所以我们就是买了很多sponsor的东西。那我现在呢可能就是来我们这边给我们很多。这种心理上的支持或者是一些打气或者帮忙协助我啊，像你知道这种很多东西是这样，他他无法去量化或者计算出来。就来说呃我我自己在木生遇到这个女医师，就是因为他是我们的听众，所以他真的是非常用心。我相信就算他不是我听众，他也很用心解决。但因为是听众，他就是直接把所有他想要到的呃解方都都跟我讲。然后我们才可以很顺利的遇到实医师，然后去呃解决很多问题啊。然后这后面也在木生持续的去做追踪。就是随便一个举例，就是这样子。所以有时候是这样，就是我觉得呃大家是互。😊其实不是只是呃可能我再输出一些东西给大家，大家也输出很多东西给我也希望大家都可以过得很顺遂，希望你一定可以考上。好不好？下面一位不是啊电脑八行跟手机八行一样吗？这个我不知道我是大三的听众，那想问梦恩哥身为顶流人士，不要乱讲。我是哦对，上次那个算面流跟我讲，他说我是会被劫财的人啊，所以呢在外面要装穷，我是觉得怎么讲，就是我不喜欢去聊自己到底有有多少钱呢，我又不会去做这样的事情，我也不喜欢去跟人家比较，我是去炫我。只是这个他跟我讲说装穷了，我就在那边思考说，那我到底要怎么样装穷。就从现在开始，我可能每集开头就想喊救命啊，救我快死，快救我就从新开始可能这样做，不有那个才叫被劫走。那，所以呢我们不如够当顶流人士，我们当底漆生物乐色语，好不好？他说哎身为顶流人士跟这么多同等级甚至更强的人交流过后，有没有观察到这些人的共同点或是特别的特质，让他们可以在现在这个位置。小弟，我从小就是属于比较没有主见，容易被影响个性。像孟工哥。😊多的环境影响很大，这点也尤其明显，但平时生活中根本就没有机会接触到更高阶层的局，这样的想法会太刻意吗？还是还好，祝福全家身体健康。呃，首先要先定义一下你讲的这个顶流人是是什么了。那以前我可能呃我自己觉得顶流人士就是比我有钱的大哥然后在市场上规模比我大，不会比我大，持股比我多啊等人，我就把它称为是就是大哥嘛，我就敬重就这样叫。那实际上我现在自己会会成大哥的，没有没有这么多人，我就得很少的几位，我觉得那几位是我很敬重，是我的偶像。或者说我觉得是榜样的人，我才会这样子叫。那我又后来发现一件事情啊，基本上你在台湾你扣掉房地产，然后你的净资产就是说所有的股票啊、现金跟啊债券的投资好了，你有过亿以上，然后你又是稍微懂一点投资，绩效不用特别好，就只要稍微懂一点配置的人，基本上你的生活都是差不多的，就除非说你还要很夸张，要去买一个什么游艇，你要买什么私人飞机或什么的。那当然那钱永远都是不够用，是无上限的。可是在生活之中过得非常的阔。

有一点点细微的差距而，你一样是可以呃说走就走，想出国就出国，随便要怎么样做。可是我会觉得说基本上就是你呃扣掉房地产之后有个一两亿以上，基本上大家都差不多，所以就不会再用钱去看人的。就是后面的想法就变成这样子。那反而是呃我自己认为的顶流人士可能是说他在某一个呃就是说什么猪食屋啊，或者是某个fab里面然后，他是厂长啊，处长啊，这个就是我心目中顶流人士，就是业内里面的一些高手，或者说在分析上面呢，股票可能不一定。很好，老实讲很多分析很强的人股票做的很难，不好意思呃，可能就是说总是你知道大家在乐观的时候，他就是太早跳车然。大家在呃悲观的时候呢，那他可能又是因为对公司太熟，那公司一般在最悲观的时候，他们可能又比你更悲观，因为他真的看不到订单，所以就变成那股票都做不好。呃，可是这种人我也是非常敬重。就是说可能我知道他绩效没有太好，大家可能就是还是必须要一直持续的待在研究单位，可是呢我看超级会研究，这个也是顶流人士。那当然股票做的很好，很赚钱的，那，这也是顶流人士。所以我也觉得这些人都是我心目。的一些底流人士啊，就是我不会用一些简单的指标就把它划掉。我认为说每个人都有他很强的地方是无可取代的那只是呃硬要去抓好这些人的共同点。因为他已经蛮跳了嘛，有些是股市大户嘛，有些是产业大哥嘛，有些是呃可能在这个分析方面是极度卓越的分析师共同点都是那种我觉得不容易放弃吧，就是那种永不言败的感觉啊，就永远你都可以看到他们好像都爱工作的感觉。当然嘴巴上都是朗朗说什么自己要退休要轻松一点，可是你也知道就他们的这个协议里面呢就是。😊没有休息跟玩这两个字的，我觉得还是会有一些娱乐活动，那是肯定的，就调剂都会有，可是绝大多数的时间可能都在工作，就他工作的时间是比一般人多很多。甚至他连出去玩，你感觉他在跟人家骂喝下，他是什么冲浪杀小的啊，其实他都还是一直在想他工作的东西啊，特别是那像我前阵子就是有有跟几个朋友我没有去拿那个how黑的球嘛，对不对？那这些人你以为大家去国外的干嘛，还是有在工作啊，那那不是说什么，就是哎到那边之后，我就是啊放假，我在度假，我就什么都不管，所以。觉得说就是有点像说呃不知道就以前我我也曾经在年轻的时候想过什么worklife balance，我会发现说你屁啊，你要追求卓越，你不可能有balance啊，你要牺牲的。兄弟，你要牺牲的好不好？就像是你可能在就台湾的一些那种EMS厂啊，他们有一个说法，我听你们产业大哥讲超好就说你要混到很大关的，你要拿一些内脏来换的啊，你要拿一些器官来换的啊，你可能就是角膜会有问题，可能就是肝脏还是那一个问题。因为你要坐到那个位置。😊就是要有所牺牲然后，那我觉得永不言败，然后很很冲很拼命然后绝对是比一般人努力太多。只道可能哦吃个饭有上传打卡，大家觉得要过很爽，没有，但他的努力一定超出你的想象。然后再来我觉得嗯可能就是说抗压力跟受挫这件事情比一般人强非常非常多。这个太明显了，就是你会注意到呃有些人可能就是说他很容易有放推的心态。这些人就是死不放推，就是永远都在找机会，永远都在怎么讲，就是他不一定可能交易的很频繁，或者有很多。出手的机会，可是他永远都是折服者在那边看着，一看到他妈要上咬一口，我感觉是这样子。所以呃反而不是像以前想象的，就是他可能是有什么很强大的聪明才智啊或者什么的，好像不是我觉得比较偏向是任性。我觉得如果还有两个字讲完的话，任性，好像就是都是有极高任性的人是这一些所谓的顶流人士啊。然后但我自己是底七的，我只是去意淫别人，我看别人是这样子啊后我自己的话，我不知道我他妈我直接讲干嘛好，这拜拜。