欢迎收听国爱，我是生梦公，本期节目由racha赞助。今天要讲两个最近觉得蛮屌的东西，来自于raycha的新品。这样他们家的正畸坐垫跟优压椅，大家应该都用的非常的舒适。我自己记录用到现在都完全没有换过。第一高介绍的是racha cut微波专用减糖料理锅，使用微波低压技术，煮出来白饭可以少掉一些卡路里，而且不是那一种吃起来像是纸的减糖饭，是真的Q弹不失烂，吃得爽，无痛减糖神器，它不只能够煮饭，煮泡面、蒸地瓜，加热包子都没有问题，泡面呢还可以。去加供碗青菜鸡蛋，通通一锅搞定，不用开火，也不用过火围波，直接吃比瓦斯煮的还要入味，面条更Q弹。懒人吃三餐靠这锅就够一个放家里，一个放公司省事又好用。第二个是冰箱的最强战力racha i vacuum真空保鲜盒。这组真的猛获得红点跟哥design设计奖，一键抽真空所谓又保鲜。韩国半年就热卖突破2亿台币，通过连续31天的真空测试，抗拒霉菌实验，简单来说就是。能够放的更久，不坏不臭，材质方面也很猛，奶瓶用的食品级细胶BPAfr可以冷冻微波废水消毒，还能够丢洗碗机，轻巧耐摔，不染胃，完全不漏气。外出旅游露营都能带，保鲜不再是问题。韩国racha全系列SGS检验合格，品质稳定，好用又安心。就跟他们家的正极坐垫跟优雅椅一样，用过一次就回不去。现在racha的围波减糖锅，真空保鲜盒，正极坐垫，还有优雅椅通通都优惠一波。点击我们的资。用手机FB watchline登录，作为艾您专属优惠下杀无尔折起，自己去点自己去抢，真的不要错过。那re他们家的东西目前都是做口碑的啊，大家使用下来都觉得心得非常的赞。那如果说你也喜欢的话呢，可以在资讯这边找到更多的说命与连接我相信这几天大家应该都看到小S他女儿扮画展的新闻啊，因为真的报的蛮大的。那我看到这个新闻就两个想法。第一个想法，因为我姐姐小时候是非常喜欢AOS跟娱乐百分百，他以前都会看这个，然后就被我爸打，我爸就是说这个是没有营养的东西，那后不然就看港剧也会被打。国以前他整天被打，那反正就是因为这样子，我也认识大小S啊，那呃以前看到小S的女儿，就还是小朋友的状态哦。看到小S的女儿想说哎这个女儿啊好小，就那时候想法就好小，刚出生，对不对？然后现在哇时间过得真快，她女儿已经长这么大所以第一个想法说女儿真小。第一个想法就是说哇现在长得真大长得蛮漂亮的又会画画心中想法是这样子啊，就是当成是可能看到一个新闻划过去这样发现说在社群上面呃，不管是f或是脸数上面哇，都好多讨论，就大家看一下大家讨论后看完。😊我就直摇头，我觉得你知道其实我们的嫉妒跟羡慕之情哦，那个是绑在基因里面的。而且我觉得这个东西如果你用的好的话，它可以帮助你很大。呃，就是可能像以前我大学的时候就是很羡慕那时候的徐洋姐嘛，啊妈敢每天一只橘。

是怎样啊哦，橘毛涮涮锅，他那个色血两像毛每天吃橘毛太爽了吧，长大我也要吃，然后长大自己去吃肉，就真的是蛮好吃的。但你就不会想每天吃嘛。觉得哎不过就是另外一层可是就是因为当时有这样子的想法，觉得说以后我也要去吃这个东西。所以我觉得呃类似这样子的一些羡慕或者看到那时候学长姐他们自己就有车子我么就觉得说我一定也要像他们一样就然我爸爸没有办法买车给我，但其实我觉得我爸也做的蛮不错，他让我不用背雪袋，因为你真的要去比较，发现说那你的同学一堆在背学带嘛，你不用背雪带，可能。你爸爸没有给你任何资源啊至少你不用背学代码，有些人是他妈毕业出来，还是负债的状态。所以其实你真的要去比的话，比不完啊，比上不足比下有余啊后就一定有一堆东西可以比，所以就不用去比嘛。我们就道说我们一定会有那种羡慕啊，嫉妒之情。那如果他可以变成一种原动力去支持你往上冲的话，那就是一种加分啊如果说今天变成是一种就让你是变成呃就是很bitter的人很尖酸刻薄的人，其实我觉得那个对你来说是一种扣分，而且后面甚至会呃就怎么讲就是就让你自断武功了，你觉得变成是你唯一的功能就是上网络去骂人家。那这可能对。大家来说都不是一个太好的事情啊。然后特别是你知道就针对这种小朋友去骂，我就觉得特别是那种知有些他们去写。如果你就直接写说啊，我真嫉妒，我好羡慕什么的，你这样还是达成你酸的效果嘛。大家可能会觉得说骂好笑的，心中有想想说对啊，如果有这样子的妈妈真好。可如果说你要写一大堆讲说啊，我觉得他女儿的画工好，素描要怎么样哦他那个画东西应该要怎么样，怎么真的画展应该长怎么样，你写越多的，我觉得就是妈两个字可悲啊，我真的就就可悲，就你写越多就越显得你真的很在意，你真的很羡慕，然后你真的很嫉妒。所以呢你就要去攻击一个小朋友来获得你的成就感。我觉得妈的超惨。那我觉得我现在会有这样的一个想法。为我知道说就以后的小孩高几率也会遇到类似的事情，就一有人想说他靠爸我什么的，即便我自己会知道说他一定不是靠我就如果我的儿子真的被我养的很不错，他有办法去办自己的画展啊，或者么电玩展啊，开直播什么的，我知道一定是他自己就是我能够帮他的，就送给爸爸我给你有比较多的一个试错的机会，其实就这样子而，对不？你也知道一堆富二代的小朋友桌面也是养歪掉的所以他们只是有一个就是怎么样比较。😊多的容错率了，他他可以有几次的失败机会好，这真的是相较于一般来讲，他的一个优势。可是你说富二代就一定会沉嘛？不一定啊，就像可能你在网上看到蛮多人会啊 gate他妈妈对不对？就说么也可能是有有去投资他的生意啊妈妈也有啊然的爸爸小带去SEC所以他们才是首富。我觉得像这样子讨论也是很有啊，就是有多少这种高管的小朋友在世界上超级多嘛，几百几千万人嘛，可是有几个首富就这么简单。果你正这样讲。他们又讲说啊，幸存者偏差，所就发现说他妈卤蛇真的什么小都可以讲，反正怎么讲都不是自己烂哦，都是别人的问题，都是别人有资源，都是别人呃不公平的竞争啊啊不都不是自己的事情啊，可是真的是等到你自己愿意去呃面对自己的。😊

哎，就你知道说你的牌就是这样子，就发给你吗，能够把它打好嘛。那你真的好好打好之后，其实你对世界会有不一样的认知啊，就像我我现在已经成为一个就当初我也是让我会羡慕别人有资源的人，都会觉得说啊如果说有人投资我创业又什么，那就他妈太好了。可惜我现长大之后就觉得说还好那时候没有人投资我创业。因为我一定要让那个人失望，就是我只是自己觉得自己有一身功夫。可是随着你的年纪越越大，你会发现说你也渺小啊，这世界真的很大要学的东西很多到现其实都还是然后再就是等到你自己开始变成是一个从tker变成 giver，你现在可以开。给别人一些资源，你可以啊投资自己的朋友。好像我就这样的一个角色，我可以投资自己的朋友，我可以去投一些小生意，我可以去买一些小鬼谷。我是愿意把这些钱赔光的，我就是来玩的。我就来体验的。我觉得呃这样的投资是好事啊。就即便哎他可能不一定有很好的一个投报率，跟我们自己的工作比这些工作我们可能可以算出一个投报。可是我们一些新的领域的尝试，你知道他是有机会赔光。但去做这样的事情，你也有这样胆势做这样的事情，你就会发现说其实这个世界上愿意这样子做的人很多，就是我很常讲的，我觉得这世界上现在的状态，实际上是。😊你没有接触到这个圈子，你不会懂啊，可是实际上就是钱太多的状态。你看那些AI创业，他妈随便写个一页的白皮书就可以拿到一堆钱。其实在这个社会上要拿到钱真的不难。所以如果你拿不到钱，高机遇就是你的能力真的不够，因为现在要拿到钱真的不是一个很难的事情。那当然你拿到钱怎么样去dever，那才是我们真的要去关注的一个重点。而实际上真的可以把事情做好的人很少。这个世界的真实状态就是钱很多，但是tent太少，就是可以把事情做好，然后可以独当一面有暴负，有动力，有理想有想。法有执行力，然后再就是不为不顾的人哦，其实真的很少。你那背股仔真的蛮多的，就是有有些人是这样子，他可能空有一身才华，但是他是一个背股仔。那背股仔呢一般来说就是蛮快就被发现。然后当你被发现之后呢，就是你这辈子就不用再期待有人会再来支持你。因为你只要被雇人家一次，那基本上就是名生就会在外面传让这个世界是很小的。所以就发现说就其实呃满满都是机会了。只要你有能力的话，我就一定会有很多人会愿意拿着钱，然后捧捧着一堆钞票，然后或者是一些人脉要来帮助你要来辅导你是。是这样子，所以其实真的不用呃待在网络上或者你的同文层，然后去很爽的去去发表一些批评攻击。那还是针对这些小朋友，我就觉得说嗯真的是蛮可惜的一件事。但然这个社会就是这样嘛，这个社会就是多元化，就是好玩。所以呢就是他们那是一种意见啊，我这己一种意见嘛，他们一定也会算我自己这样有时我自己在网上也看到，就人想说我是富二代。我想说所以像爸爸妈妈啊在公立学校当老师，这样也算是富二代。我觉得这个这个世界标准其实也是很有弹性的。那桌后面你就发现其实你就是比较去在意那些东西吧。我觉得这是每个人都要的一个修炼。其实也不只是说哎像我们这种，类似说哎你可能是某一种呃致命人物或者网红哦，你要去修炼这个me有。就算你是呃一般的上班族，我觉得你想说我我跟大家都一样，可是你知道你身边还是有很多人呃，他们其实是在等着你掉下来。

他们怎么讲就是说你后发现说愿意跟你一起去呃庆祝你的成功，或者说一起去度过你的失败，陪你喝一下聊一下的人很少。其实有很多人他们都是呃怎么讲，就很多那种嫉妒之情，他就希望你掉下来，而可能表面上都是给你很多的笑容。可实际上他就是想要看你捞腮，有很多这样责的人啊，如果说你注意到这些人啊，你最好的一个解放，就是你要忽略掉这些人。因为如果你要去呃在乎他们的话，你会发现说就他他们他们的那个贪性太大了。就像我刚才讲的，哎，你你不一定真的要是富二代，你就算不是。二代，人家就可以说你是富二代。那如果说你花时间去跟人家吵这个去辩论这个就就没有意义了。因为人家可能只是说放个屁还跑，很多人都这样伺候不理，他就是破坏你的一天之后，他就过去过他的生活，他生活肯定也蛮惨，但他不会受到你后续的一些解释，或者说明的影响，他也不在意他就下一次就继续弄别人。所以这种人其实他会到处去弄人，他也不是针对你就noth person，所以你不用觉得说我一定要去解释自己，要让他知道，就不需要解释自己。这个就是不需要解释自己。那所以我未来也希望给自己小朋友这样子的勇气然后就是他们会去做很多的。尝试跟努力了好，那在身为爸爸的一个角度呢，就是我可以帮你，但是我不会主动说我要帮你。因为我不想要去剥夺掉，就是他觉得他自己可以创造一些价值的可能性。说不定他觉得说我就是不想给人家讲，所以呢，我要去做。但我刚才讲说，就孩子其实你不用想这么多。因为不管你怎么样做，都一定有人会笑你，我会甩你。如果说我不帮你，那他们还是会说我帮你哈，就说哎至少爸爸的人脉为什么有帮到你，就是你不管怎么样都有人会讲话了。他只是我们这能够控制的是，我们至少让我们自己身边的朋友不要是这样子的人因为。因为这些尖酸的人，他们其实就是呃反正简单讲就是说有任何的事件，他们都可以上来蹭一下，继去他妈嘴个两句。所以你最主要就是要避开这些人，而不是试着去让这些人呃去给你一个赞美。因为他们是一辈子都不会给出赞美的。所以如果你活在别人的阴影里面，活在别人对你的评价里面的话，你过得非常的辛苦。这可能是这个我小朋友以后也要面对一个课题啊，稍以跟大家分享一下，就是我们这量我觉得大家都要快乐一点哦。因为你这样去攻击别人，可能觉得一时爽。可实际上就后面你你回到自己一个人的状态的时候，你一定会自己想这些事情。然后其实。😊最后面呢受到伤害的还是自己啊，就你就一辈子都是活在，你也在观察别人，然后看到谁怎么样，要想到自己有多苦，然后就要骂他个两句啊，那个是一个很不好的一个负面的循环啊，大概分享一我心得。好，那这礼拜透过了noM去做了很多资讯的吸收了，非常非常喜欢。我觉得我最近又开始重新回到google的一个怀抱里面啊。那除了这个min我自己使用的频率是比较低以外，像是noM或者说呃他的这个A overviewview呢本身都是我非常喜欢的服务A overview其。简单的，它就是你一般的google页面，只是呢你google一般是给你网页嘛，然后现在就会有一个框框啊，不一定每次都会跳出来，但是高几率会跳出来。他会直接告诉你说，他从这个google的呃答案里面所找出来的一个结论，然我帮你通知。

起所以也是一个非常方便的功能。那我觉得像这样子的功能呢就可以呃有效的抑制google的用户流出这件事情啊。因为大家会担心嘛，好像是呃在apple这边，他们只有提到说sfari这里的呃搜寻呢是第一次注意到下降。因为他们的预设引擎是绑goo嘛，第一次看到下降。然后再就是我们也知道呃在这些LM的模型的推出之下呢，其实像蛮多人的搜寻习惯已经改成都去问AI就不会再去问google。但我觉得AI overviewview这个东西应该是有效的会把大家拉回来。有时候我们还是要靠自己第一线的去感受，然后去做出这样子。一些想法呃以及判断。因为其实我会认为说就是我们的一些想法跟判断，有时候甚至会走在一些呃就是桌面新速为主流意见的一些想法前面。因为当我们注意到这东西，哎，可能有点料之后，然后桌面有一些数字出来呃，有一些呃就是可能统计的结果出来，然后是符合我们的一个假设的话呢，那就可以更加的确定我们是呃稍微的领先走在前面。所以我觉得AI reviewview是一个非常有竞争力的产品的，因为它让大家不用改变习惯。因为我还是喜欢用google啊，对不对？那只是google。说他能够做到的事情呢呃，在线的AI的帮助之下会显得好像略有不足。可是当AI reviewview的一个呃小附件产生之后呢，它又让我重新的觉得我我今天使用google，我一样可以去呃要么我要去找一些比较原始的资料自己来消化。那要么呢就是其实我还是可以在搜寻的过程之中去直接让你达到，就我用其他LM有去做总结，可以做到的一个效果。所以呃我觉得这是一个很好的产品。然后在nobookM更是有它非常不可取代的一个功能。当然可能是因为。我最主要用途是用在让他去帮我看YT影片啊。那这个呢呃T影片可能是因为它本身是原生的，所以它的效果特别。这个我没有去做太多细部的一个剖析。但目前我使用呃no我最常的使用情景就是我看到那些比较长的T的访谈影片可能是一个小时半两个小时或者3个小时的那因为我们的时间是有限的嘛。那每天都要去吸收很多资讯。对我来说就是我做到了可能平常我家一天可以吸收平常三天才可以吸收资讯来这个东西可能分很多次。然现在我可以直接丢给。当然一些比较我认为是重要的东西，我还是习惯自己去听。因为自己去听有一些优势好，这也跟大家分享过，就是像一些法说会的资讯。如果说你是看一些memo或者说券商的报告，比较可惜的点是在于说你不知道公司的语气。那其实像我们是会去观察公司的语气哦，但然讲这个可能是比较境接。因为我觉得绝大多数人应该没有走到这一步。但如果说你其实是去紧贴一些公司一段时间的话，你会知道，但每个IR的名字啊，那那一定都知道。然后在他们的特性嘛，有些喜欢吹喇叭嘛，有些可能是讲话比较实。然后有些就是每次出来都跟他妈家里出事一样哦，就是会讲一些呃怎么讲，就是明明你公司也没有这么差，可讲的非常保守。可是呢他今天突然讲的乐观，他突然讲了一些平常不会讲的东西。当然这个你可能也可以从文字里面获得一些端倪。但你可以从他讲话的一个语气。

或者呢他平常不会这样子讲话，他用了不一样的字，他用了不一样的一些描述啊，不一样的动词，不一样的副词。其实这个东西都会对呃我们的判断去造成一些影响。我们会知道说哎他们现在正在全力做多之类的。所以呢就是有些我认为比较关键的东西，我还是会喜欢去听影片或者看影片。那只是呢蛮多就是我认为是ow的东西，或是其实还是有帮助，只是呃在我的排序里面，他属于呃在ter比较后面的那种重要程度，那我觉得选择用nbook去看他那觉得很惊讶的时说就是你看。时间变得超多。因为以前有很多是你想看，可是没有时间看的东西。然后现在呢就是可以把那些就是可能次重要第三重要的东西都交给nbookM去看。那你自己去看最重要的东西。那如果在第二跟第三重要的东西里面找到一些关键的细节想要更了解的话，你都可以随时切回去影片去看。我觉得这个在我们的呃生产力上面的帮助是非常大的。而且nM它的准确度非常高。我觉得可能是因为在YT本身就是他们的原生的平台嘛，他只是把这个呃影片里面的文字给抓出来之后，然后再去做一。呃重点整理。所以它失误的几率可能比起一般的AI来说是低很多的。因为呃一般的AI有时候呢我们会发现说它有一个很大的问题，就是幻觉。那这个幻觉的东西呢其实是在你的专业领域上，你就会觉得非常的明显，而且会很不耐烦。但如果今天不是你的专业领域的话呢，你导是看AI的解说会看的很高兴的。就是你今天可能去问AI一个呃你是外行的相关的问题啊。你问他然后你都会觉得说AI回答的真好啊，因为它的体层转合都有，但大家试看看，你去。问他一个你是内行的一个问题。你就很容易的可以帮AI改错。所以如果你可以理解到说，就是今天你是问你的本职学能跟防守圈范围内的东西，AI可以错成这样。那你平常问的东西AI一定也错很大但至少去检查之后，发说可能因为他们自己原生的平台。所以他对的几率是高很多很多的，所以确实是一个可以用的西那最近呢就用看了不少影片，那其中一个就是markson的一个访谈。那我有在书上面稍微的分享一下我的。心得。那我觉得这个影片对于现在的我来说是帮助非常大啊，就是当然我在过去已经开始慢慢的有往他所说的方向去走。有时候这样子啊，就是说这并不是说谁的专利，就是其实绝大多数的venture capital，他们都是在做一样的事情。然后他们都是在做这种散打，然后希望捞到一个会飞天的东西。那只是呢就是有不同的人去诠释或是跟你说一些细节的时候，有时候也是会获得一些呃怎么讲，就是不一样的想法了。我像类似的想法呢，其实在过去就有尝试嘛，像在自己的profolio里面都会尽量的我我今。看了一个族群，我都一定是全下了，我就是可以下楼就全下。就是说像之前散热，就是一次买三档吧呃三档都是就是可能大家都知道是在蛮强大的那有一档是在气人是最猛的嘛。那另外一档可能是准备验证进去了，不管我就先跟着买。

这样那很多时候你就很惊讶，反现说就是你最看好的那个东西不一定是涨最多的。我像最近市场上的小作文开在一起啊，就来说像是波纤布啊或者石英布啊之类的那你波纤布跟石英布，你要找到业内最屌的公司都在日本嘛，可是你反日本的不会涨啊，你去买日本的都是不会赚钱的。你要买台湾人才会赚钱。台湾人想说哎，验证不一定有过啊，那都是卖萌啊，不管啊，就是涨不了多啊，就是赚钱的。所以呃因为有这样的一些体会啊，那后外加自己也会有前辈啊，有大哥的提点。所以其实我们从小我觉得从还这个资金很小。😊就有这样子的观念慢慢形成。就知道说呃你一般是这样，就你最看好你最喜欢的东西可能不会涨，或者说可能基本面最好的东西不一定会是涨最多的，都是有这样的一个可能性。所以就养成说我们可能要买我们都一次买整个群，不一定可能全部都报道，但你会挑几个去买。因为很多时候会有意外的报酬的产生。然后到现在自己去经营一个这个游戏的创投，就那个venture那虽然没有挣得到很大在台湾应该算是规模很不错了，我们已经完成公司的登记。那他要做的事情其实也会类似。那只是我们希望。可以做的更加的零散。因为我们在呃资本市场的投资呢，其实是没有这么散的。但是在呃这种比较初奇哦，ear stage的东西我们希望说是做的散一点。那其实像这样子的想法都是呃可能在长期的呃投资的训练里面，我们就大概知道这样子做。只是marketson去帮你背书之后呢，你就得更加的确信说ok那我的方向该是正确的。那我就稍微的分享一下他的一些想法，然后跟我自己的剖析啊，脸书让我大概总结一下。但是我这边稍微讲下这些想法。因为我觉得这个是我可能近期看的，我觉得让我非常有感的。影片然后这个东西可能也对很多人会有帮助啊，对一些新手来讲，就是你会更加的了解什么是风险，什么是预期的报酬。那对于老手来讲呢，就是你可能会找到一个这个生命中快乐的机会了。因为你平常呃在做投资的时候，特别是用我们这种这样打上来都会注意到说我们以前要花很多时间盯盘啊，然后去了解一些呃消息啊，新闻啊财报啊什么的。可后面其实你可以透过一些相对简单的方式，然后就呃握着一个profolio，那基本上相家对你来讲，你也没有一些利即性的需要，是我就知要立刻下去赶快赚钱，我花很多时间。不用了嘛，就是你深正讲难听一点，你可能光是靠配型，你妈你全部妈去丢0050，然后靠配型你就可以生活。所以你不用那么拼的嘛，那你就可以开始把这样子的一些观念用进来啊，就是去呃投资一系列的公司，然后尽量去走比较长期啊，他可以用一些呃东西来佐证给你说，为什么应该这样子做是对的那其实这个之前也是有看过很多类似的讨论啊。像之前有一个说法嘛有我觉。但是我现在有点忘记是谁讲的，反正有提到说呃在这个创业估值的前几轮里面，然后那估值喷最凶的东西，喷到你觉得。那么看不懂的，你觉得根本没有那个价值的东西，一般来讲那个东西你要上车。因为那个东西可能最后面就是会让你呃赚最多钱的东西，就是有这些种小pabble啊后这些小pabble其实如果把它融入在呃一个比较常线的思维里面，其实是蛮有用的。就是你你会知道说有些东西。

？呃，如果你是用比较广撒的角度，你都会很敢买了。因为如果说你今天这用重压的话，有时候就担心受怕嘛，买了之后会不会哎拜托现在已经快要妈7月中了，待会川普就要去公布，到底关税要怎么样搞大家之类的，你只要买多就这样想法。当你今天可以广撒时其想法就变得比较不一样。所以他的这套思维模式就可以用进来那如果说你今天钱没有这么多其实还是可以用，因为会帮你了解更多事情。那他提到说就VC的本质就是去购买一个远期价外的coop那这是什么意思呢？op就是说选择权呢。意思就是说我们约定的某一个履约价。。如果说是有达成这个履约价，只有过去的话，那当然你还要扣掉你买的一个这个option的成本嘛。那这样子就可以去算出说你可能会赚多少钱。那一般这种远期价外就是说它履约的日期在很久以后，然后价外就说距离现价是很远的那个价格。一般如果你猜对那并且真的有过去的话，那个赚都是赚数倍来说的。那说这个VCI做的事情呢，其实就是买一个远期价外的coop。那远期价外corop我可以怎么样去理解它，我们可以理解说我们丢入了本金就是一然后那这个本金呢就可能是我们最大的一个损失。你基本上可以这样子。？所以我最多就是赔掉这个一。但是呢我可能可以赚到很多钱。那我们类似某个东西，然后就我们生活中的产品，对，就是乐透，就点类似乐透。但它可能比乐透更好。在我认知讲，那几率是高很多。那所以呢啊其实不只是在 ventureure capital这样子像自己的游戏投资呢未来是往这个方向去走。但我们有几个重点的项目，可能我们知道说会花比较多钱。可是我们是希望说有一些小的案子，然后可以让我们用比较小的金额去参与。那如果这样子是O的话，我们就愿意去少很多。那当然还是有几个是我们的主观意见我认为是好的东西，我们就愿意去多放一点权重。那在自己的投资配置其实也是做这样的一个做法。就要说像最近市场上的小作品就开始写呃波纤布啊，或者一些Q步就是石英布哦，这个可能啊未来会采用等等的那其实有时候你就注意到一个有趣的现象。像那时候2023自来做散热的时候呢？就我最看好那家公司呢，它并不是一开始涨最多的呃，一开始涨最多的是另外一个公司哦，但就是好在因为我们一直都有这样子的观念。我们有时候去买一个族群的时候，我们就是直接把族群里面的前三四只都直接把它包下来。为什么这样做？就是因为说你在过往的基验上有好几次是你自己非。看好那东西，最后面不是涨最多的那可是题材是对的，题材是对的，就代表说桌后面都会鸡犬升天嘛。可是你没有买到那个涨最多的，你觉得非常的遗憾。所以一开始的做法可能不较漂常说，就是我是呃最喜欢某一个东西，我就是说哈，然后你觉得去改，我最喜欢的东西我可能就买七成。然后剩下的呃三成的钱就是我要达到这个组群里面的，我觉得去额外再找三个标题去丢。那所以很意外的发现说哎这个三成赚钱的效率，或者说最后面的绝对金额是远大于那个七成的钱哦，这都是发生过的事情。那其实是一样的概念就是我们怕的东西其实是怕。😊错过而不是买错，因为买错不一定会让你赔很多少钱，特别是在刺激市场里面买错最主要就停损了已吧？啊除非说你是买在一个这个随岸第一排，就那时候是整个抄起来，你可能会赔比较多。那不然买错，其实老实讲不会赔多少钱啊，那都是可以接受的一个停损范围。

那在VC的话呢，买错可能会稍微的严重一点点，因为不像刺激市场有一个很好的流动性，就是说买错直接出掉就。那VC或者让我们去投一些游戏。我们买错我们不可能跟你讲说呃，我现在要退股，你钱不可能钱都已掉你买就要思维这东西是归。那其实这去下的话还是有一个优化的方式就你在刺激市场这个买错的东西，因为你可以出场。所以你以相对压多一点。因为你是可以出场的，你是可以风控的那可是呢像出去市场东西我们就知道说既然你们有办法出场，那你就要尽量的去少的更散一点。那你就有机。会去捞到真的会飞的东西。虽然有一堆东西可能桌面作为坠机。但是有几个会飞的，就可以把呃其他的东西都补起来。就类似说李嘉诚的重啊，在疫情期间，他一直是可以抵掉他整个集团的一个市值啊，其实有这么恐怖的一个状态。他只要捞到一只，他就有可能是这样的一个情形，这是我们希望去努力的一个方向。那光撒其实是他这整个访问里面，我觉得是最重要的东西。当然它本身也是一种老生常谈啊，所以很多时候我们去看这些东西并不是说我们会所涨知识啊。因为怎么讲，就这些东西就是大家都知道。但是为什么们。比如在这希望去听一些名人大家的说法，因为他们可能有一些不同的诠释方式。然后在诠释方式呢，而其实大方向是一样的，但是他就是在一些细节上面给你一些呃inside之后，就把你完全的去打通了。那其实绝大多数的核心呢都是差不多。所以最面说大刀至简，很多西都是一样的观念。那只是你怎么样去把这些观念运用的很好。那再就他有提到说低估市场规模是他们在投资里面会遇到的一个常见的错误了。那我觉得也不只是低估市场规模应该说呃高估自己的判断哦，这件事情就用我的方。解释的话，我觉得这时是属于高估自己的判断，辖下会做到的呃几个错误。一个就是低估市场规模嘛。然后第二个就是说呃可能是错估情势，然后以及呃过于的仰赖现有的呃趋势跟状态来做判断。但是我们知道做世界是会变动的。所以很多时候我们会有的一些投资者犯错呢，都是基于说就是我们有点像是说高估了自己一个判断力啊。那高估自己的判断力，而导致呃接下来的一些事情，不好像是低估市场规模这件事情。那他就拿ubber举例啊。就是说如果当时你只把ubber假设为是一个轿车品台，确实嘛就今天如果说那时候ubber的呃可能天使轮牌来找你还是跟讲说他要做一个呃轿车的美核服务。那请问一下，你愿意丢到多少钱啊，你可能觉得觉得说哎这个东西okK你要做一个轿车服务，嗯，蛮潮蛮新颖的。但是呢你取代的对象是谁，就是现有的计程车嘛。所以呢你会做的一个很直觉的操作是怎么，就是你去算一下加现有计程车，在市场上的呃整体的这个市场价值多少嘛，然后再就是可能去大概估算一下，说呃你这个新的服务呢可以在市场上面拿到多少的份。你用这样去给他一个估计哦。但这样的一个做法呢，就是有机会会有问题的。也就是你会高估你的判断，你的判断其实失准。为什么？因为厉害的公司呢，他们本身是有机会创造或者是扩大市场。那这个说法确实是在我们在刺激市场。

我子里面也是有见识到类似的东西啊，就是有很多的延伸应用，是你不一定会想到的。我像一些什么糖尿病的药，我们拿生活中的例子举例，糖尿病的药，就说明是他妈一堆减肥仔在吃，他不一定是有糖尿病，可他就己去买这个药来吃。那再呢就是可能我们在自激市场看到的状况是，就然说你当时可能看到某一个散热股，他在做那个vaper chamberber，然说啊他不过就是可能在一些消费的呃电子产品上面会用到啊，他的市场就是这样子。但是你没有想到的是他把这个东西做到精的。做到一个这个非常强悍的一个程度，那后变成说像这个AIserver啊或者一些车用的应用啊等等，它都可以把这个东西导入进去。那这个市场都是你当时算不到的。也就是就算在刺激市场，当时你看这个公司，你也只接算出来消费性。因为你眼前的东西只有这个东西嘛。那你没有想到在后面可能会有server啊，会有车用这样子的一些故事跟可能性啊，但这个东西我觉得都可以把它放到漏掉比买错更严重里面啊，基本上都是一样的一个概念。就是说我们尽可能的去买进这些我们经过我们这些滴滴，我们知道它。不是一个诈骗，他是一个好公司，它有一个不错的成长性。那同时呢我们要去对市场报s纸的敬畏。我们知道时候就有可能一些延伸应用会出现。你这要这样子的想法，我觉得就可以了啊，其实就可以了。因为你真的要去做到，就所谓的去呃避免低估市场规模的话，那也有可能你会变成是一个脑补之王。就从现开始每个机会都出来，你就会去做很多莫名的想象，就类似我们在市场里面看到很多小作文都是这样子。其实他们写的东西都是太远太大了。那后当我们就提早去做一些想象，但其实这个想象也不能够说是错。所以很多时候当我们在市场里面。看到一些呃小作文的标题，以前会笑啊，现在也不一定会笑，因为很多时候那种乱掰的东西，最后面就歪打正着就成真。所以要去避免这样子一些错误的话，我觉得呃最好的做法是当然如果你他妈的可以开天眼了，我直接知道说哪个东西外会长大，这一定是最好的那次家的做法呢，就是我们经量去买进一个就是在题材上面或者说在现阶段至少我们可以注意到它上长其不错的东西，他买的时候这样报着就这样抱着。因为有时候他的一些延伸发展，所以超出你的想象，但这个其实也是我目前还在训练。因为在美股就是有类似的东西。说像in我在2018的时候，那时候如果你来问我的时候，我就会跟你讲说我在买ga我绝对没有办法跟你扯AI虽然他那时候就在做AI，但是我已经扯不AI。至你知道我早期很早期的节目，如果那时候有人就很认真来问我讲说你觉得I面怎样信至在节目应该就讲过类似的那个目前是梦的阶段，是我没有办法去给他一个精确的故，我只知道他有这样故事。那其实也不要觉说么哎你错过这样一个机会来没有其实现就是满地都是类似的机会就马斯克不是乱呛瞎了吗？。我们现在看马斯克的东西，我们都觉得是理所当然嘛，对不？A色robo taxi在auustin上市或什么的，但其实这是一个很了不起的事情，就是他他终于成功做成了。那他有没有一些东西是我们现在没有想到的，就是我们低估未来的一个可能性。有可能啊就是他讲那个机器人。😊

那大家都觉得他是白痴啊，可是如果他真的35年后真的给他做出来，那时候特价也不是这个价格。所以一样的道理就是有时候我们去做这种自市场投资的时候，其实我们会面临到这些VC他们遇到的事情，就是我们在当下我们是没有办法看的这么准的，但是你一定会在很多的访谈里面找到一些人他试着跟你证明说就说他可能是ubber尔非常早期一个投资者，他可能是facebook非常早期的投资者，他告诉你说为什么他会选到这个这种东西我就觉得不用太认真去看待他当然我们不知道去当一个说明讲说他赛到什么，直接就知道说反正重点真的是要广撒。因为你可以很轻松的去指出说好，兄弟，你把你profo拿出来给我看，那你其他公司怎么全部爆炸了，我觉得一定是有一堆爆炸的啦。那只是呢他刚好捞到几个，那重点是他也做的够久，他就变成是超级有钱。但是他其实的做法就跟VC的做法一样。或者说其实我们的做法本身也是跟VC的做法是有点类似的。有些我们捞到的东西，我们至今可能都不明不白，就是跟我们当时进来的理由是不一样。但这后面你一定会知道到底是因为什么理由他喷成这样。可是那个不会是你当时可以看到的东西。所以当你理解到这一块之后，就像我现在这个。游戏的呃投资。我今天早上就跟就是后来要去帮我管这个呃游戏范着的人就聊这件事情。就是说我我在一些比较呃小范围的东西，我觉得我办法当那种人体雷达，我可以看出来这个东西会不会赚钱，会不会卖，可是呢就到现在我越来越讲究的是，就是我我只在意人是不是对的。因为这面事情到底可以发展的多大，那个更不是你在当时可以想象的到的，你真的想象不到。然后你可以甚至去老下要去做一个普查，你去找不知道就假设你有这样的人脉，你把标普白的这几个呃老板都抓出来。你们家最看好的公司是什么？那最后面呃35年后再来验证，说不定他们很多都是看错，我觉得应该可能很多都是看错的。因为其实实际上在现实世界中，你也不要讲说这些VC或者我们在自己上海投资啊，大家喜欢去买的一些标普500或者是台湾的00507也是类似的道理。像标普500呃，在前些时间的时候呢，甚至可以讲成是呃这个500家公司里面只有10家carry就是前面的10家基本上贡献的标普500的涨幅。如果说你扣掉前面的10家，你把前面10家抽出来的话，其实后面的480490几家。他们。本身是没有贡献涨幅的，他们是停在原点的那这就是一样的道理。好。所以就是我们在呃投资市场里面，如果你最后面看久之后，你会慢慢的意会到这件事情。就是呃我们有时候高估自己的一些判断力量。那很多时候我们赚到钱的一些机会呢，呃我们会想要把它归功于说对吧？我那时候看的很准或什么的，但其实我们可能羞于承认，或者说呃部分不愿意承认，因为还是觉得说最终我是赚到钱，我眼光是对的，对不对？我也有想到在沿路上等他他突然开出1个AI之后再继续抱着，你会这样去解释他。但其实这些东西都不是你在最早最早可以知道的，所以去维持一个随机应变也是一个蛮重要的事情啊。那大家跟大家分享一下哈，就是我觉得他这个访问真的对我造成这个蛮多的思想上的确认啊，算是一个确认，就是它不是一个。

。但是当我可以了解这一块之后呢，其实我对后来的呃一些投资规划呢，我我现在也是慢慢的倾向啊。首先呃把美股思维拿来抬股，就台股也这样去做一些长线的东西。以前我都是把台股当成是供应链，我都只吹一个短的。但是现在开始发现，其实呃台股虽然很多都还是这种景气周期选股，但是有蛮多东西确实还是可以去报场的。然后再呢其实广撒真的非常重要。但是你你可能不一定要广撒到像VC就说我就是可能丢100家公司，你也没有那样的钱，你没有那样时间去了解跟观察100家公司。他们有很大的团队，但就是说我我今天如果可以投资5家公司，那我就投5家，我就不要说只投两三家之类的哦，但这可能会跟呃像巴菲特他们的说法是相反的。他告诉你说就好的机会是很难找到，你找到你就要说花。好后但其实他的这样的一个成功故事呢，我觉得是很少的，然后自己很少的。但是呢如果说你有适当的一个profolio跟配置。然后因为这样子的成功的数量呢其实很多的。所以我们这样先去找一个就是我我们可以知道他在实物上实行是可行的方式去做。然后等到你的呃判断的能力跟一个。呃，这个在在市场上面的成熟度呢到了够高的一个程度之后呢，那你当然可以选择呃去把很多的主观意见放进去啊，哪些东西是要上多一点，哪些东西是要上杠哦，这个时候就会变得是非常非常的顺了，就是你比较不会像是呃你知道很多人其实这样子，因为他走火入魔，他就开始去了解到一些薪资，或者像听到我讲这个东西之后然后就开始就觉得说我现在就要把自己当一个VC的管理人然，这也是蛮高级会会落的。但我们都会尽量去找一个就是相对简单的方式去做切入。然后之后呢呃可能再去延伸到就是往更。方去做一个技能点的配置啊。好，大概这样好，那这期节目就先大家跟大家聊这我，接下进入这个部分地位三重谢梦宫上次念到EP330五星锤进挨大买了一些游戏王卡，是纯收藏，还是有在卡店对战呢？本来也想回去玩游戏王，但是现在环境也太大了，新手都动不了，就改完别的TCG挨大外形这么man，是不是阻闪刀机okK拜呃我那个卡片都是纯收藏了，就是我是呃买了那个卡片之后呢，那有些我自己去送验证。那绝大多数人是直接买就是验证之后是PSA10分跟BGS10分的，然后就是把它放在架上。所以它其实已经失去了玩具本身的一个意义。它已经不是拿来打的，他是拿来收藏的。所以我是比较品向这个方向。那我觉得游戏玩卡，他自己本身就是一个很困难的游戏。就以他对绝大多数人来讲，你要去入门的话，那个是很有挑战性的东西啊，那我也比较不会去卡店打卡牌，我比较偏向是就是我是一个情怀。我以前呃很喜欢这些卡片。那自己的财力的缘故，所以以前没有办法去呃像有些卡片就是。达，然后以及让我最好的卡片，以前的同学都炫嘛，他们那种很屌很强的卡片。那现在我全部都有，就有点像是说去去满足小时候没有达成的一些东西在做的一种代场了。我觉得下棋看起来是这样的一个状态。好，下面一位好好理财感谢。

梦工哥又稚草节目梦工哥你好，小弟入股四年多，从第一集天到现在，感谢梦工哥股票市场的谆谆教诲，让小弟在股海中总算理出一点头绪。虽然已经过了方便，麻烦您祝我的女友哇，6月29号生日快乐，感谢他一路陪伴，拥有生活成队友计划通等称号。最后祝梦工哥一家五口天天开心。今年绩效继续创高呃，托您美颜啊，我就得今年是有在持续创高啊。只是我是希望说就今年的那个总绩效绝对数字可以在比去年更高。去年是我的。那历史新高嘛，那今年呃比那个历史新高的那个总金额还有差距，但是因为现在已经是在右上角，所以还是有机会挑战了。但一般我讲出这样的话，所候就后面就要回答，我一直觉得要回答，但不我大家都不会回答。好，那我们祝这个哇生日快乐。下面一位安哥我大哥诸位推荐你天津娶新人山姆的挂号，那些劝我别抽后面被卡掉。诸位你好，最近刚跟交往快2年的女友分手，假设要30岁前挂号，目前25岁挂号结婚，挂号想早点让我妈报。挂号，但最近又不知道该不该这么早踏入一段新的感情。我知道急着找不到好的人，可以请你分享一下，如果是你你会怎么做吗？刚好最近找不到人生的目标，想听看你的想法。那现在有个全远端年收破百的一类工作，会想买车买房，现在大部分都指数仔，感谢大祝全家健康平安。好，这位兄弟想要让妈妈去报损的这个情怀是很好了。但是我相信妈妈一定不会希望你是呃随便找一个人，只为了让他报损，然后最后面产生一些家庭。问题啊，我觉得妈妈一定都是这样子想的那我个人会认为你你问我不准啊，因为我现在是在一个婚姻的状态里面嘛，那就成如我呃开头跟大家分享的，就是你一定都会去羡慕你没有的东西嘛，你有钱就会羡慕没钱的嘛，你有家庭就会羡慕说啊，单身的时候真爽，想干嘛就干嘛，可是你单身久之后，你又想要找个地方可以安顿下来，就是人都是这样子啊，所以你问我我一定会跟你讲说，兄弟，你现在单身的时候好好把护我单身啊。未来打电动的时候可能就有人管了。未来你想要他妈的晚上吃鸡的时候，你儿子走来关。啊，叫你他妈念bl意的故事书给他听啊，虽然这是另外一种幸福，另外一种快乐。可是有些事情是你既要能做，你就要尽量做。所以我会认为说就如果说你有一些啊空窗喜啊，你是没有对象，你是可以去不知道，甚至去外面漂皮一下的话，你当然不要玩弄别人感情啊。只有时候就如果大家都是有共事的，你要去快乐一下要干嘛的。我觉得这是一个很好的机会跟时间点啊。因为你到后面当然不是每个人的轨迹都一样，可是绝大多数人呢，那种比较传统比较保守的。像我们这样，就最终就是结婚有小孩嘛，所以那些东西对象讲都是过往余烟的嘛，除非说你。😊离婚差小的。所以有些东西你现在不做以后真的就没有机会做了。好，这个是我对年轻人一向的说法。我到现在真的是这样觉得。那我现在已经有资格讲说年轻人为什么要不讲说呃会讲笑死多老人家，我经常会讲笑死的，我笑死。

差D哦，所以我就是他妈老人家，那我就是跟呃各位不会讲笑死跟差D的人说，你们要好好的把握选择。因为很多时候是你过了之后，你就发现说你回不去了，当然你也不会觉得说一定要回去。其实你有时候就会觉得如果我们真的可以呃像电玩一样，就我现他存档。我不是说我不较下生活，我就存档，我先存一下，然后载录一下过去的时间，我回到丽华行打个网咖，跟朋友出去他妈嫖配一下，多爽啊，但就就没有办法。下面因为。Yeah.and handy来自台中西屯的热辣除毛师孟工，你好，6月29号是我生日，但我的生日哦是，希望梦工祝我8月29号生日，老公生日快乐。洛天梦工，我祝福他一定超级开心。处女座的他虽然超级大男人，但是他心思很细腻，爱会用他自己的行动表示，谢谢他对我和女儿付出的一切，不论从前发生过什么事情，我现在就是非常爱他。哎呦，这是这样，这是有瓜可以吃的意思吗？也请孟工帮我跟他说生。体不舒服就要去看医生，挂号这段可以帮我用英文念吗？因为他很爱面子，牙痛很久了就要去看牙医，不要只吃药局的止痛药来牙。挂号不是，那那挂号要放在前面，不然就来不及。go to see a doctor，希望她可以陪我久一点啊啊，baby，我爱你好这个inhandy看起来是一个非常可爱的女生啊，我们祝她6月29号生日快乐。那也希望她老公8月29号可以生日快乐，也希望你们可以长长久久了。下面一位台东王力宏，便宜的资金越多越好。哎，大家您好，请教您还有。么工具可以让超稳定无聊的工作杠杆极大化。小弟35岁，双宝爸，年薪400，步位3000，医疗业稳定卖干，但也难加薪。三年前，大宝出生开始投资，信贷开满，家人借钱，积押，挂号台骨3分之1，有钱就DOVT跟0050，挂号4比1。孩子成年前没有想过要退休，祝您合家平安，孩子健康长大，非常感谢这个台东王力宏。OK所以他要问的就是说，有没有办法让自己的生活更加刺激啊。那听起来呃年薪400应该是医师吧。对，就医疗业的话，应该就是指医师啊，才会稳定的卖秆，然后比较难加薪嘛。因为就是很很固定的生活这样子。那只是说因为金流很稳嘛，所以在想说有没有办法可以把这个杠杆开到更大。那首先呢他信贷已经是开满了，家人也借钱了，所以就是视为说这边已经是开满的嘛。那直压的话，台股3分之1，没有你想要更刺激一点的话，你就把抬股开满啊，而且直压之可以直压在质压，你知道吗？就像那个美债他那个美债套娃娃怎么做的，就是美债已经质押。钱再买美再再挤压一样道理，所以台股也可以挤压，再挤压，再把这杠杆开到更大。那或者是你想要再有更大的杠杆的话，当然市场上都有很多选择了。如果是一些标的的话，呃，在股票期货是可以开到很大的杠杆。好，就如果说这个呃股票是有期货的，你可以用股票期货去持有，那就是更大的杠杆。那再呢就是。

接好，那我明天呢我们就不去讲了，反正大家应该大概知道在讲什么吃饼然，我就首先会跑去吃饼啊，只是呢就是我现在跟你讲这一堆，只是告诉你说，因为我们就是属于那种有问必答了，我先不会跟你讲太多废话，反正有问必答。然后之后我再跟你讲风险的，就是开杠呢就是会有风险。然后再来其实在4月之后呢，我觉得我们之中的很多人都呃就此受到改变。像我之前以前也是那种就觉得说直压是很安全的一个呃杠杆做法。然后在这一次之后呢，其实有想法就变了。呃，整体来说就基本上在这次呢就算他最后面在给。我出个五六根呃叠停哦，基本上我都是不会有事。但是这一波真的让我紧张到。因为其实在第三天的时候，我就有在思考说，如果在这样继续的跌停下去，好像以前那种长辈讲的什么郭万如啊，郭万龙事件，反正就以前那种正所碎的时候，有有曾经他妈的超多根叠体吗？其实我们真的不知道啊，在当下后面是有可能会有几根叠停的，所以我就有吓到，就以前我都觉得说直压很滚。然后只是你这边就知道说当这种全面关厕所的流动性抽干的状况出现的时候，都还是会有一定程度的风险。那个并不是说你现金流很。可以解决的，你知道吗？因为你你当下就是要断头了，你没有办法补钱，你就是要断头了。你的现金流很强，也是远水救不了近货。所以这是你要小心的。但一样，我们还是会跟你讲，就是你想要什么样的工具，其实在市场上都找得到呃，基本上如果你觉得直压太慢，就直压在直压。如果你觉得在太小，那你就透过呃股票启用，那杠杆都可以很大。只是呢风险就要非常小心。当你的杠杆开超过，我觉得一般来的角度来讲呃1.5倍，在股票里面的杠杆如果超过1.5倍以上，基本上就是有机会让你晚上睡不着的一个状态，但还是跟你分享一下。下面。。妹妹是我的选铺，身体健康最重要。哎，大家你好，五星吹捧奉上，身为不忠实听众，已经年过30的我挂号曾经超过一年没有听。最近听到留言的大家分享家人的故事，总是忍不住感伤。我有一个小我4岁的妹妹，大概高中的时候开始肾，莫名的失去功能。在最青春年华的岁月都是于医院里面度过，从喜肾、肾脏移植、免疫系统不明原因，治疗不好，服用各种药物导致不可逆的视力受损。身上伴随着各种检查留下的针孔淤青，十多年来，他都一直很勇敢，但如今肺脏功能不全，只能够插馆躺在家护病房，甚至需要安装夜克膜抢救。身为哥哥的我看到插馆躺在床上的妹妹真的是心痛的要死，但是无能为力。虽然有默默的心理建设，妹妹可能会离开我们这件事情，但每次想到眼泪就止不住，只能够向上天祈求妹妹能够平安的度过这个难关，也希望艾大给妹妹一点祝福，同时也祝福艾大以及家人们，还有听众们，大家身体健康，感。谢您感谢大家。然后非常感谢这个呃不忠实听众的分享了。那只是把这样的故事啊跟大家说出来，让大家稍微的有所警惕哦。那同时呢也更加珍惜我们身边的人。那我们在一边呃祝福你的妹妹，算老实讲很多。

也不知道这种文字的力量到底有没有帮助啊，但我觉得我至今过得蛮顺的啦。然后每次呃这个礼拜三礼拜6都会对人跟我讲说，这祝你身体健康，祝你绩效创新高。哎，我这真的过得蛮顺的。所以可能真的有用啊。那我们就把这个这一集呢觉得大家对我的各种什么祝你怎么样，我们都回向好不好？就回向给你的妹妹啊，我们希望呃这个妹妹呢可以度过难关啊。好有有像你这样子会在乎他的哥哥是非常非常难得的。就很多兄弟姐妹像我自己兄弟姐妹啊，本身就当然我们如果真的落赛的话，我相信大家互相帮忙，可。感情也没有感觉到真的到很深物什么的。好，所以有这样的一个感情存在是非常非常有价值的。我们希望他可以没事。好吧好，下面一位凯凯降，隔热指真的超黑，学习日本的驾驶座是透明的，以防事故，每天在尖峰时间，其来回40公里不造不骂脏话，不按喇叭，已经是每天人生的大修炼。呃，那个隔子下不是说交通不要管嘛。所以确实又要往这个方向去努力啊。到时候我们再观察一下台湾的驾驶习惯有没有变得。比较好一点。那确实就像像你讲的尖峰时间呃去可能开车啊或者骑车，然后在这种就是很多人的地方是是真的会非常难受了。好像我就是属于那种我会开车开到很生气的人，所以最后面我就选择不要开车，就是我都搭ber或者我就是让我老婆开车，因为我开车我就得很生气但是我很生气，我不是那种会去做搞人家的人，我是会很生气，觉得说我就跟你打的，你就说不让我这种我就很生气，因为我就觉得说就是为什么要这样子互相伤害。因为我都会让别人啊，为什么他妈不让我那后就搞到我就是脑子很纠结，所以这边选择说。我就比较开车就给老婆开。对啊，确实是在很拥挤的状况之下，大家就会变得比较彼此仇视一点了。所以说不定格尔子改掉还是会有。今为台湾就还是很挤嘛，就还是有相关的问题。但我觉得这可能真的有效。下面有位荒2019会戒思考刚开始认识古癌是在书店看到会街思考这本书，觉得排版跟内容很有趣，像是打电动过关卡。那最后收听开觉得大变化很大，从开始脾气暴躁，出口成章，转变成为温柔暖心的直男巧虎，谢谢挨大的股市与生活分享，说发大全家。平安喜乐，也祝福儿子今年分科测验考试顺利，考上心目中的理想学校。我们祝儿子考试要顺利。然后呢非常感谢你的支持啊。那对啊，就是确实这个改变是因为就大家刚好参与有人生中最大改变的一个时期。从本来单身，然后到有家庭，有小孩，其实是短短的56年间，所以啊确实是我人生中的很大一个改变。那我觉得其实我还是会习惯就我跟我朋友打吃鸡的时候，我们就是喷来喷去。那只是为什么后来呃自己的生活之中，我感觉就是我可能干脏话或者乱喷东西，或者是讲一些所战制不正确的几率。变低呢，有一方面是因为就是我就是开始发现说我讲那些东西真会惹上一些麻烦，然后我就是很讨厌麻烦的人，所以我就尽量的去避免。但还是有时候忍不住就是碰一下。然后另外一个就是我发现我儿子真的超爱学我儿子真的很没有原创性，他妈整天都要学在学我讲话，像我就会。😊

呃，我可能在跟他玩S霸的时候，我看到那种足球仔，就跟他妈足球仔游体，我就叫他足球仔。所以我家儿子看到就是什么也就仔那个足球仔那个刺势仔，他就学我讲话，然后那个踢球过来时，就说妈还敢踢啊，直接把球踢回去，妈直接痛扁一顿，所以他就开始讲说足球仔，还敢踢球啊，他现有讲这个，然后我前几天买一个儿童相机给他，然后就要过来帮我拍照。那时候我躺在椅子上面，就躺在沙上滑手机，他突然走过来，那个滑手机还敢划手机啊，还敢不看相机啊，就果他开始这样呛，我就觉得说嗯那我自己这在讲话，要注意一点。😊我就比较少喷了，但就尽量还是维持我们的样子啊，只是我会有意识的去限制它。那我觉得这是我的成长。所以我知道有些人也觉得不高兴。哎，你变得，你没有像以前这么好笑，我怎么没有办法，这个人是会改变的。下面一位商肠要烤还是煎商肠不够，我来补五星推推哎大，你好，真的很喜欢听您分享家庭生活，小弟最近有个困扰，今年跟女友论及婚嫁，平常相处融洽。但当讨论到双方家庭跟未来房子的规划意见总是分歧。有时候想说自己一个人可能。还过得比较自在。想问说挨大是为什么想成立家庭，为什么在一些观念跟生活模式妥协或是屈就，是向往家庭，还是希望以后有人可以陪伴。那注一家四口家之狗平安健康快乐，非常感谢香肠要考还是解。那我觉得兄弟要自己去处理好这个问题啊。因为其实老实讲这种家庭的事情，这面真的就是一depend，但就是看状况，每个人的状况都不一样。那老实讲，就是你看到网络上很多在那面对轰的嘛，有些人是主张不婚不生派嘛，有些人是主张要婚要生派嘛，他们那个对。就跟张飞打月费一样，那永远都不有交集。因为那是观念上的一个差异啊。那其实他真是讲废话，你说一个人是不是会比较自在跟轻松，绝对的，怎么可能不会一个人你就是想干嘛就干嘛，只是你会不会就是一个人久了之后就觉得说嗯好像这样的生活也蛮无谓的，我想要有一个人陪我，那会不会有一个人陪酒之后，觉得所以我们想要有一个新生命的产生，有时候真的就是这样，就是一个突发奇想，你以为很多人都是有做好规划啊，什么我们几岁要结婚，几岁要干嘛，像带鼓相品，那妈写下来几岁要生几个小孩，他可能是比较特别的。他真的是奇葩，所以可以fift嘛。但绝大多数人我觉得都是走一步退一步啊。不然像我自己也是我们真的没有办法告诉你说生命中的答案是怎么样。你确实有时候想说落下是一个人会怎么样。像我有时候就跟我老婆讲啊，看到那，我不是一直念？我在节目里念好几次，我想去纽西，我老婆不给我去啊，那他不给我去，道理很简单，就是我真的没有想通嘛？我没有想通错，是有两个小朋友在家里好不好？他们最需要的时候，我怎么可以这样乱跑，所以你当然有时候也在身边想说假设我现在没有结婚，我没有小，我真的就想去哪就去哪，我真的想干嘛就干嘛。可是问题是。😊当时单身的时候，其实你一定是觉得说我已经是想干嘛就干嘛，到有点无聊，所以你才会选择定下来。所以真的是每个人都会羡慕往外的东西，都会觉得呃我现在有的东西是不够的。我觉得那个是人之常情，大家都会这样子。那以我自己的角度来。

我其实为什么想成立家庭呢？我没有想这么多了，单纯就是我跟我老婆在一起久了嘛，就是说哎时候到了结婚，真的是这种白痴就这样而。那呃小孩的话倒致比较冲动一点哈。这个第一胎真的就是一个冲动的产物。我老婆跟我讲说两条线的时候呢，哎，其实我是呆坐在沙发上面，大概一天是动弹不得的那可是到第二胎之后呢，虽然也是有一点那种冲动的成分在，但其实已经是有一部分是觉得说有两个小朋友也不错。那如果未了第三胎算一下不敢想，因真的太累了。那如果有第三胎的话，我觉得一定就是百分之百的计划了，就是会觉得说我。是要有这样的一个小朋友。因为你慢慢看懂了嘛，可是一开始也不知道为什么第一胎，你会担心受怕，因为你不知道小朋友怎么样的一个情形嘛。大家跟讲说养小朋友多累啊，什么像什么呃学校什么军备竞赛夏令营傻小的，就是跟讲队友都没有东西。听酒之后你会觉得说小朋友这么麻烦，为什么要？们每个人都是过来人，都有这样的想法嘛。那这后面就发现说其实也没有想象的这么恐怖。应该说关关难过关关过了。我们人就是要在一种压力跟磨难之下，才会直茁壮成长，我我自己是这样子看待，所以我会认为说就是你说会不会去羡慕人家那种单。自由之在会呀废话当然会呀，像我每次跟人家打吃鸡的时候，我就会跟朋友念。哎，我儿子就叫我去念故事书了，你们先打啊，你们最好好好珍惜一下时间，不要太快生小孩。我就嘴炮就会讲这几句嘛，可是我这样子感觉是嘴炮在抱怨，但是我就看到儿子的时候，我一定都是笑着脸进去的。那你说我有么要很讨厌我儿子的时候，老是跟他家讲还是会有那一整天哭闹，有时候就是他情绪来了吧，不知道就是一整天哭闹，那你也不知道要怎么样去解的时候，你最生气啊，甚至有时候讲话有比较大声一点，你为觉得说他妈的为什么我现在要要要要跟你在那边。😊就是为什么我现在要在这为什么我不要像我的一些什么同业，妈找三个保姆在家里之类的。为什么老子要花一段时间陪你？可是当他今天跟你讲说美国店长或者说呃他Stro这一关，他一开始都会说把我怕跟我一起，那后来他不要你了，他自己就可以去破关的。你看到这一刻，我觉得那个心理的满足感太大了，所以你就还是会认为说这是一个很好的投资时间投资，就是我投资我的时间去陪你。虽然有时候我妈被你搞到点不爽，可是呢我觉得是很值得的，因为他为我带来了一个充足感是很大，所以。.我我觉得中文直是这样讲，我们人生活下来的目的是什么？人生的意义是什么？我觉得人生的意义在于体验就是各种体验，我们就是花钱花时间去买各种体验。所以如果说你现在你的体验很好，你不用去改变你的体验，好不好？但我们人是这样，就是一定会腻的嘛。像以我来说，你你说什么，像很多人讲说不生小孩就说啊，这样子我们就有更多钱出国的，不要老子是出国出不想再出的那一种人，我你对我来讲就是出国根本就是没有意义的事情，我不会觉得出国是什么很屌，拿出来跟人家炫，你看过我他妈的出国那。每天拍照嘛，我根本不是那一种人，就是我我根本就觉得这是一个很一般的东西。或是有些人去ncl，他们可以那哦克察小的时后，然后开香槟，他们觉得这个很爽啊，我也是有经历过这一段，我觉得那个没有人爽，你现在要我去，我哪会睡着那晚。

我要睡觉，所以对我来讲就是说那个体验我够了，我不说那个体验不好，但那个体验我够了，所以我去做别的事情。我觉得如果用这样去解释的话，就大家可能在生活上的选择会比较OK。就是不要是类似前面那一个朋友说哎我妈妈想要报损，因为这个就是你最后面搞不好小朋友有不如意，就怪你妈妈就是你要报损，所以所有的决定都这样放在自己的身上，就不会有太多的不满的情绪，是你想要这件事情，那其实这个东西呢有时候也是一种未知，可是我们就是去探索未知吧，就是说呃有时候就是想要去发掘一个。的地点类似这样。那呃没有小朋友就想说，那不然有小朋友是怎么样。但在当下其实真的不是像很多人想象的是哦，我规划要有家庭，我想要成立家庭，我要有几个小朋友，没有那个就跟前面讲到那个投资者一样，就很多人都会讲的让我偷偷是道，让他是当初是这样的想朋友，其实很多都是意外的一个发展。好了，这里面就这样呗。😊