欢迎收听国爱，我是先梦哥，本期节目由AWS赞助。今天来推广节目很常聊到的no brainer好公司亚马逊AWSAWS在comput text期间，从西雅图找来了无人机低轨卫星AI镜片，还有机器人的专家到台湾。这些科技跟AWS有什么关系？主月说现在很红的机器人。其实亚马逊早就已经有多达7万台的机器人在工作了。背佑就是透过AWS的数据与机器学习服务去建制部署与管理。无人机的重点不是能够飞起来就好。重点是要能够及时真。测辨别地面跟空域的移动物。亚马逊拿来送货的prime air无人机背后使用的电脑视觉，也是用AWS去及时处理数百万个数据点，确保自主导航的安全与效率。就连亚马逊的低轨卫星计划也是使用AWS来加速网络部署及业务营运。那为什么AWS对企业未来很关键呢？我们常聊到AWS的自研sicI镜片AWS在computert活动上，台机高通、广达、英业达、维影智邦、加斯达等高层都出席了，这意味着台湾。电子制造龙头对AWS在全球供应链布局的高度重视。AWS用这场活动给台湾的产业示范了亚马逊如何去做创新。而就在几天前，AWS的区域资料中心也正式在台湾启用。为了这个区域，亚马逊在台湾要投50亿美元，约莫是1500亿台币。这种程度的外商投资，我们给他五星好评。对于台湾企业用户来说，最直接的好处就是你的延迟会降低。过去资料中心在海外资料传输需要跨国连线，其要用户只要上AWS就能够享受到个位数好。秒等级的超低延迟，无论是游戏语音串流还是及时交易都更加的顺畅。那再就是资料主权跟合规性。现在金融业、医疗业甚至是政府机构对资料储存都有严格的要求，AWS个区域级的资料中心，让这些机构可以安心的将资料留在台湾本地想有高度资料安全的隐私与保护。那如果说你没有用过AWS恭喜你现要透过直南侨务专属连接，免费建立一组账号，就有机会收到限量的保温瓶。如果你要了解更多细节，欢迎报名AWS台湾。云端高峰会会有来自美国一家超大咖AI公司的主题演讲，超过70场的分堂议程培训与认证、工作坊以及新创交流，还有多项AI的互动专区。无论你是工程师开发者IT主管还是创业家，都非常推荐你来参加这个活动。莲姐，我们放在资讯这边提供给所有有兴趣的朋友们可以来参考一下。好了，接到亚马逊的广告，其实就是蛮高兴的。因为这确实就是我们在过去一段时间，一直有在聊到的公司，pre设计出来的芯片，然后后来走到TSN这边去做呃生产跟封装。然后再来呢呃把像是台湾的一些CCL或者说PCB的厂商啊，把它做成板子组起来，那接着呢变成是一个for rack的 solution，再加上一些散热等等。它其实跟我们的生活是息息相关的。所以其实在过去一段时间我们是有不停的聊到AWS他们也是发展的非常好像在业界呢处于一个很强大的领先地位啊，是一个领跑者的角色。那所以HG这样子广告蛮高兴。所以我们的这个生活中很常聊到的东西，工作上很在意的东西。哎，他好像也注意到你们呢那我们。就希望他们可以呃发展的很好，持续维持一个领先的地位啊。那有兴趣的朋友真能要去参加我们的活动。那最近呢在家里就是呃在玩一款新的游戏啊，deathstring2也就是s亡歌浅2。那s亡歌浅一其实我觉得赛还蛮好玩的，只是后面就有一点美力，后面稍微有一点点美力，因为就是呃走路模拟器嘛。然后外加其实下能够玩游戏的时间呢就是跟以前比起来是少很多。所以有一些那种很慢热的游戏对我们来讲就会变成是呃你你真的要很闲很闲才可以去玩啊。所以我就想说，如果我是近期才。在玩red redemption鳄意就是辟邪狂杀2的话，那可能就没有办法玩下去。因为呃节奏太长了。那以前就是说你还是单身，或者说呃还没有小朋友的时候呢，你就可以非常享受沉浸在那种西部里面，或者说送货的这个呃走路模拟器里面会觉得非常的快乐。但最近玩还是有一些新的滋味了。因为第二代跟第一代呢就是都是有那个BB就是一个小朋友。那这个小朋友呢已经长大了，然后就是背在这个主角的胸前。然后我跟我大儿子在玩的时候呢，我就刚想说这个BB很厉害。这个BB呃。他可以帮我们去呃趋吉避凶啊，我们不要讲太多剧透的，反正就可以帮我们趋吉避凶。所以我们要好好照顾这个小朋友，这其实也是一个单亲爸爸模拟器。那当你可能有一些剧烈的动作或者是闪逼或是说跑步或是下雨之类的。然后说这个小朋友就被吓到，然后被吓到之后呢，你就要把它拿出来哄一下就可以把B逼从你的胸前解开，然后抓到你的手上，然后像在他跟那个呃playStation的 dual sense的把手结合的超级好，就是我觉得下把手真的超厉害，从astro我就发现下把手是就实像是活过来。样，这控制器变得非常的有趣，不像以前就是可能只有一些基础的震动。像样你可以跟把手做很多的互动。那像这一代呢，我就是如果你要去跟这个小朋友互动的话，你可以抓着这个把手上下摇晃，就可以去哄他。那我就示范给我儿子看说，我们要怎么样哄小朋友，然后我老婆就默默走过去说你知道你在现实生活中，有一个小朋友可以抱吧？你在边甩摇杆干嘛？就是你有小朋友可以哄，你去哄你自己的小朋友好不好？你妈你在那边哄这个电话里面的小朋友干嘛？大家是开玩笑，但我老婆直实很惭，愧就是莫名其妙的跑过来，然忍不防乐的吐槽一下我的游戏。因为像我。😊一些什么命案现场整理啊，或者是高压水珠模拟器。哦我不知道有没么同好，但是应该是比较偏门的一些兴趣。就是命案现场整理就是啊可能就是血喷的到处都是嘛，然后尸体你要把它处理掉之类，然后把血刷干净什么有的没有，就是你在打扫。我老婆说你想要打扫的话，你为什么不要在现实生活中打扫。你想要用高压水枪换，干嘛不要去拿高压水枪，然后去呃这个花圃阳台这边喷一下。我说不一样啊，那是不一样的感受。就游戏呢是一个我们可以快速的去切换啊，去去扮演不同角色的地方。然后这个呢我觉得。在未来的世界会扮演一个很大的角色。就是我我认为啊就游戏跟电影的那个界限其实越来越模糊。你有注意到。

有蛮多的这个呃电影，他成功之后就把它整成是游戏嘛。那呃游戏呢其实也想要去做电影的事情。所以很多的cussing呢下是越做越精致。那像小岛修复的作品呢更是一绝，就是我觉得他真的就是想要当一个moviedirect，然后他把它融合到自己的游戏里面，所以他会去找一些他很喜欢的呃男女演员，然后就把它变成是游戏里面的角色去建模，然后其着就是跟他们去做一些互动，其实我觉得还蛮酷的。那我觉得就是游戏是一个最终的娱乐解放。然后只是说现在的游戏，因为我们input的方式。可能是像ipad或者说手机这用触控电脑是用呃键盘和滑鼠，然后再就是playStation的话，是拿一个d sense的一个呃控制器。但未来呢就是如果是进入一个像是AR或者VR时代，我们可能就是把一个装置带上去。那后这装置呢就有朝日走到很轻量化的一个状态的时候就是甚至是我们感觉不到那个装置对我们带来的一些痛苦。因为像带一些VR可能就带久会不太舒服。你会觉得你的鼻子或是你的脸被压到很痛。那未来呢可能就是很轻松可以带上去，你拿外加，你可能也不用在额外的拿把手，你只要呃守在现实世界里面挥动。在游戏里面就可以达到一样的效果。就是这时候你就发现说就得中期的娱乐可能就是游戏。所以游戏的未来可能是一个这个非常有趣的一个发展呢。特别是我们从近年来的一些变化，可以观察到这样的一个现象。所以我先讲说，哎游戏感觉是一个呃存量市场了，它已经不是一个增量市场，就是好像说呃反正就是说这呃固定的池子就是这样子，然后大家都要去抢这些玩家，可是我觉得呃没有，就是后面应该还会再有一个增量的过程啊，只是说家可能是进入一个高元化，然后游戏之间会转换嘛。好像以前大家都说要去开发那种。，反正就是氪金手游啊，然后把图面做的很漂亮的这种类似博弈式的手游，大家会是喜欢。可是近年呢就发现说哎这些氪金手游以及免费手游呢，它的发展是已经遇到一个阻碍。好像说大家要重新的回头，然后去关注一些嗯。嗯。比较大型比较深刻的作品，像最近大家玩的什么三3元征对啊，然后或者是像前阵子黑悟空，我觉得也蛮不错的。然后到现在的啊这个de，然后再来还有后面的呃巫师四等等这些东西我觉得就重新要把大家的目光拉回来。那随着新的科技的导入，然后以及那时候是去的他们的市展里面所看到的未来的NPC呢有些对话，如果可以跟他们合作的话，他是可以为了你啊就说你你身为一个玩游戏的人而生成一个专属于你的对话。他把生成。但是AI的东西导入进去，其实它真的会让你早说你甚至会开始怀疑说就以前有一种说法是说我们到底是不是活在模拟的世界。那你玩早期的游戏，你可能会觉得说呃没有，就是模拟的世界是像游戏那样子啊，可能类似mininecraft的一个画质啊，一格一格的那有很多的限制，可是你不觉得就下的游戏越出越让你觉得说不知道就是真的是只差一个装置，让你融入进去游戏里面，那你就会分不出来到底虚跟实什么，就就感觉已经慢慢的往那个方向去哦。但我们讲成这一个。呃，更加长远的10到20年的一个发展。但呃其实真的有慢慢的感觉到这样的一个状态。有朝日，如果游戏可以让你直接呃完全的就可能透过一些装置的协助呢，你就可以进去里面。那到时候会不会就会对我们的生活又造成很多新的改变呢，会不会就是下一个话题呢？下一个话题是呃大家讲说AI取代工作或者AI去加强工作叭叭那后面可能是甚至变成呃到底我们只要活在虚拟世界里面的现实世界。如果我们在虚拟世界里面，我们可以有很多的呃感知。那我们除了看到然后感。学道或者说心脏被压缩刺激药，甚至你可以闻到搞不好有一些饱足感的协助等等的。那那那些东西呢可能就让你对这个啊虚拟世界跟现实世界的那个分歧呢更加的模糊了。那我现在蛮期待那一天的发生啊。虽然到时候一定有很多人会出来讨论一些什么道德相关的议题。但是呃我都是那种科技向前派哦，只要觉得这些东西一直持续的推出来，对我们来说都是一个非常有趣，非常好奇呃，很期待一件事情。我稍微跟大家分享一下最近打游戏的一些小小心得，那小岛修夫呃作品真是超级棒。那有空的话可以去试试看。好，那接下来我们来进入这场话题。这个礼拜的市场非常的精彩啊。在新贵这边呢一直有各式的鬼谷跑出来。其实从差不多一个月前开始就注意到新贵有些蛮强势的东西。然后到这个礼拜呢算是一个全面的喷发了。呃，像在昨天呢自己的清单里面就有1个40趴1个十几趴，这个真是吓到，就是很少可以看到呃新贵股的一个全面大爆社。那稍微的跟一些朋友讨论一下，我们对最近的行情的想法，就跟大家稍微的分享一下。那首先呢。都知道说我觉得这一波是走的一个非常强劲的多头嘛。那目前在一些法人的部位上面呢，基本上大家都是达到上限了，为什么达到上限？因为如果你不达到上限的话，你的绩效就直接输人家了。所以其实有点像是一个fomo在补部位的一个样态。那在稍微的前几集企业，目前呢我们也有跟大家聊到说呃，就是我目前观察到一个现象是，有可能是大家在拼一个6月底的结账了，因为其实他们的结账时间点呢，我以前以为是6月跟12月，然后来是有这个法人圈的朋友跟讲说是6月跟11月哦，最主要是这两个时间点。那就他们会有一个所谓结账的行为。那结账是叫什么意思呢？就是说可能前面的绩效不好，就在这时候赶快做账，然后大家已经形成一种共识了就是呢这时候就在拼绩效的。所以大家都会全力的把这个部位打满。就有点类似说什么呃美股有一个什么se man go位之类的。那这种说法呢就是呃久了之后呢就约定俗成啊，也可以说是击飞城市然后就变得反正大家就有个共识。这个时间点就要做多。那如果要用我们较基本面的角度去解释的话呢，其实6月这个节点还蛮好认知到的呃就是说我们去算一个标的它的。估值我们会算说它在今年的EPS可能是多少嘛。那更进接着可能会算出明年或甚至是后年。可是一般在市场的这个呃领域里面呢，除非说现在是一个大多头，就是大家都极度乐观。那有可能有些标的像之前的重点啊或是更早的IC裁办，然或这些AIserv我那时候就有推到说可能就是三年以后的1个EPS的陈述，那就是在很乐观的时候才会是那样的一个情。

那在一般的状况之下呢，差不多就是大家会用的就是今年的乘数多少。然后明年的乘数是多少。那可能如果在年初的话，大家都会用今年的成数。因为今年还没有过完嘛，你光是今年的下半年，你可以估的很准就蛮厉害的。特别是台币虾又一直在升啊，台币要继续升的嘛，那时候我的一个大胆的猜测是说，我觉得前面那个仙人植入那个角会破掉然，看来就哎就真的破掉了。那台币继续往上升。所以呢啊其实你现在雇了EPS都是不准的。然要知道就是可能前面券商估的那一些呃，可能电子领组件或这些半导体相关。那EPS都是不准的，因为他们都是很多收美元的了。所以呃我觉得EPS就是为了一个全面的下调。，所以呢就是说你去估一个下半年其实本身就已经不是这么容易的事情了。那何况你要估到明年，那可是一般就如果说一个年已经走了一半，就已经走到6月的话，那差不多在45月左右开始，就已经有人会用明年的估值去给。因为今年已经过一半的嘛，我们就直接放眼到明年，那所以因为这样子可能就要说我今年的EPS是10块，那明年是13块。那当然给出来成述就不一样嘛，不然你是感觉反映这个10块的，加你可以。呃兴高采烈的去推大家说，我们刚反映那个13块，因为今年都过一半了。所以因为这样子可能6月也变成一个这个大家蛮喜欢做账的时间点。然后那再就是可能是11月的一个时间点。所以呢接下来我觉得我们要观察了一个重点，就是在7月的时候啊呃就就基本上从7月1号开始就可以去观察这个盘面啊。如果说没有开始持续的往上去做突破啊，开始去走一个横盘，然后搭配啊川普的那个关税的一个deadline啊，如果说那个时间点出来，不管他丢什么样的消息啊，好或坏或什么都都可以。.呃，一般来讲那个事件都只是一个催化了，你就看那个盘面，那个盘面如果开始往下掉，我开始过去的一些呃区间被撞掉的话，那就是要开始要小心的时候。但其实每件事情都会有一些呃潜在有就破解的解放了。那像我就会觉得说呃如果说后面它没有往下跌破，而是一直去走横盘，甚至是呃震荡向上的话呢，那我们就可以去期待就之后的FOMC会议，如果是出现降息。那接着呢我们就知道说可能是一个连续的降息嘛。当这样的一个combo打出来之后的那。市场有没有要去做回调的话，有可能啊有可能就是呃offset掉。就是前面我们提到的一些EPS的下收啊，汇率的影响啊，那或者说关税的一些成本的上升哦，就有可能会被呃降息这件事情给offset掉。然后怎么降息可以去offset这件事情。因为利率本身啊，这个可能先听众我们就不知道稍微解释一下利率本身就是某一种低吸引力啊。好当今天利率越高的话，那大家就会呃对这个股票的呃一个估值呢就会给的更加的保守。那当今天利率变低的时候呢，就是有效的把钱从一些呃像是。定存里面赶出来啊，大家就不会想要去存钱那把钱丢出来之后呢，感觉往一些啊风险资产里面去跑了。所以呃利率会去锚定风险资产的一些价格。当利率变低的话，那风险资产可能就会往上。所以即便可能他因为有EPS或是关税或者一些有的没有的影响，导致理论上它的EPS下修，然后去乘上它过往的一个区间成述，他估价应该也要下去嘛，但因为像利率下去，而且可能下的蛮快的那有可能这个呃就是前面提到的一些利空的下游就不存在。那我自己为去持续观察这个剧本了。所以我觉得可能决胜点。7月的上旬吧好后7月的上旬就可以决定说那下半年的态度该怎么样去面对。但其实有时候心中想想也会这样，因为我们自己就是身边有蛮多呃这种法人圈达，或者是就是投资大户啊。所以大家有时候聊一聊呃，当你发现可能每个人的看法都很一样的时候，其实你会有两种想法，所以这样讲要屁话，但真的是两种想法，一个就是呃你跟赢家都站在一起嘛，赢家都这样子想。那可能哎后面就是往这个方向。另外一个是哎当所有的赢家都这样想之后，不是说什么赢家会错，是说会不会就太拥挤，会不会这个地方太拥挤了，然我觉得说。像大家都觉得说后面是有风险，所以其实呃赢家们就是他手上可能有一些现金余余的人是占多数。那会不会其实最后面就发现说哎那个风险被大家高估了，然后这些人都要把钱丢进来，那你知道这些人都是妈这个几亿几1亿的，他们要把钱丢回来，这很恐怖的事情，就搞不好再拖一波。所以有时候我自己去做这样子的一些假设了，就是呃会不会其实我们过度担忧了一些潜在的利空然。但目前的想法就是还是要等到7月的上旬再去做一个验证啊。那如果说最后面是喷走的话，再看。怎么样去做处理。那其实呢要去做这样子的呃补部位的话，对我们来讲，在现阶段也不会太痛苦啊。因为以我的中况来讲，就觉要说我要去补，我一定不会是去补AI hardware哦这个就是长期的持股嘛，只加比如解码到一个相对低的水位。那一般来说也不会再去补AIof。因为现在在我的呃部位里面是很大。所以呃有可能去补的是那一种就是可能在过往市场上不喜欢的呃消费性或者说otto就有资源往这个方向去补。那这些东西呢，因为反正现在都机器很低嘛，所以对我们来讲呃把。会打回去，其实也不是一个太困难的事情啊。只是就是说如果说真的要打回去的话，呃会往这个方向去塞，然后让整体的布显变高。但实际上应该不有那种呃太痛苦，然后需要去追高标的的一些做法了。当然可能有些人会，那只是对我来讲是比较没有这样的一个担忧。所以稍微的分享一下目前盘面的一个看法。那接下来我们就来稍微聊一下tees的ro taxi了。因为在美国这边tin已经呃上线的长达一个礼拜了，我觉得一个礼拜已经可以当成是第一个节点来去做检验。那后续呢当然还有很多的检验节点了，只是我们先讲这个。一个节点的检验上呢呃因为我自己本身没有在美国嘛，我只有在去年呃11月的时候去美国两次，然后有去体验到听众的呃FSD啊，他直接带我从teesa的总部，然后开到我的饭店去和那个体验是非常非常丝滑的，跟我们在台湾去呃使用这个forse selfd呢是差很多。就台湾的版本除了封锁掉了平面道路之外，然后在呃高速公路上面呢，其实我觉得也是有阉割了。那不括官方会怎么样说明，可就觉得就是不一样。跟美国的测起来就是不一样。即便版本是一样的那所以呢觉得在美国这边。你看过这个FSD之后，你真的会对tesa这家公司是有很高的一个信心。那所以就是非常期待他们的rope taxi在市场上的一个状况。那目前经过一个礼拜呢，看起来几乎都是以好评为主了。好，当然还是有一些批评，就是说可能在一些路口会堵毒。

啊。然后他有一点搞不太清楚状况啊，那不小心逆向或什么的。但我觉得呢就是我们有时候比要过度的去放大一些个案。因为这可能会让我们掉入一些陷阱啊，就是会过早的被洗下车，或是说呃错过了一个真正的大趋势啊。虽然说在过去呃现在比较少见的嘛，就是有有很多人在讲说什么AI是假货嘛，然后说呃AI的回答，其实说品质很差。那时候不是最流行的一些问题，就是在色情上面去抛说啊怎么样去调AI，然后回答错东西。然后说AI根本就不行，然后就开始写它的抒情。我每次看到这种，我就觉得说。我我不知道我我我觉得萨诺斯必须要存在啊，有时候就是真的是这样想，觉得说萨诺斯必须要存在。看到社群这种会我就很痛苦。那或者像是呃前几年就说电动车全部都是假的嘛，然后来骂大家最喜欢的一些品牌，全部都开始出电动车。然后到现在呢可能就是我觉得啊就接下来一波时间，就是大家会疯狂的去分享哎， robotbo taxi在哪边呢，不小心撞死人的。robo taxi啊，可能在哪里以哦，又又犯错了，又开始在做什么奇怪的事情呢。但我觉得这个就是说啊必然会发生的事情呢，他只要可以证明他是比人类开车来。的安全就好了，可是不代表他可以做到零失误。但是因为人类对科技的一些恐惧或甚至是说其实这种东西会有流量。所以很多人喜欢写这种东西啊，像是对AI的恐惧，对电动车的恐惧，然后像对自驾车的恐惧后未来就会写对人形机器人的恐惧哪一个人形机器人在家里哦，不小心推到了坐在楼顶上的阿阿从山上滑去摔死然后这个人形机器人就开始会有很多人要举着那个呃大的一个banner出来讲说我们要ban掉这人形机器人，他们会杀人或什么的，就是这个都是大家经看到电影里面演过很多次那我。也就是有这样子的状况出来的话，就会出现一些dip了。那这些dip要怎么样去解释它后就看每个人对呃这些标的的信仰度了。啊只是一般对我来讲，就是这种呃短期的一些事件所造成的dip，它不是根源性的证明说这个方法是不可行的。它只是一些短期的事件。然后这个事件呢就是你拉长起来看，它可能就是说哎0.0几趴的几率会这样子的话，那其实对我来说这些都是事件型的一些交易机会了。那只是我觉得tesla它本身的股性也是真的很难掌握了。好像呃。前几波的抄底不是跟他分我300多就打第一单嘛我真的没有想过说哎这个后来可以抵到200多。所以呃好在就是说我们自己的部位都是属于那一种啊，因为有配置嘛，所以你可以持续的就是去呃觉如说截长补短之类的，所以我还是有办法去做一些调整。就是算下来可能均价都还算是蛮不错的那只是在接下来我会认为说特别是观察下的风向。呃，蛮多人很喜欢去把可能rot所犯的一些小错放到很大。那大家想象一下，如果他犯一个大错会不会放到多大。那。知道他一定会犯大错，这是绝对的。就是说呃就要说像像我们说这个飞行员经过了很多的训练，可是就是还是蛮长的摔飞机嘛。那那个就是因为我们没有去注意到每天在天上飞的飞机有多少，其实你坐飞机是比你坐呃可能汽车或者公车、计程车这些都来的安全。只是我们觉得把那件事情放的很大。那就导致会有一些deep的产生。所以我觉得te呢在未来一段时间也会面对这样的东西，知道什么就知道说它的保险机制开始进入妥善，然后再就是它的呃miage就是他的。出去跑的这个里程数呢拉到很高很高，大家已经见怪不怪了。那就会开始安静下来。因为像签字大家知道说特斯拉刚进来台湾没多久的那几年呃，就是只要特斯拉有出车祸，一定都会标。只要车祸撞的是特斯拉，一定会跟你讲说就是特斯撞的那如果是别的牌子，啊就都不会讲啊也不要觉得说什么媒体是故意要黑特斯拉，不是因为他知说讲特斯拉，就是有人要讨论，就是有人会有流量。所以呢他们就这一直去讲这个东西。这个是我觉得呃身为特斯拉 shareholdersres的角度来讲的话呢，我会觉得在未来会发生的一些事情，然要做好这样子的心理准备，要。把不会塞的太满。那如果说有一些dip产生的话啊，真的非常有信仰的人，其实可以去验证一下这件事情到底会不会是一个呃长远的伤害。如果不会的话，那可能就是天赐良机啊，我会往这个方向去看。那其实我们在差不多两三个礼拜前哦，就有陆续的在供应链端啊一些市场端人事这边呢去收到说tesla有开始去做蛮多的加单呢。那这些加单呢，因为那时候的ro taxi还没有整个拉出来，就是大家还不知道那时候会不会有递眼我从最后面虽然是准时on time的上线嘛，只是当时大家就。猜出到底是什么样的理由在做这些加单。那现在看的话就明朗起来了嘛，就一定是跟robo taxi相关。那只是他是要用在robo taxi专用的小车。，我在LA的博物馆里面有看到，真的是长得还蛮特别的呃，看起来很精致，很未来。那还是说呢它是要用在可能去生产更多的model，我还在路上跑这些这个我们不能够确定的啊但有注意到就是说它在功力半导体车红零组件这边是有去做一些拉货。这个是有呃好好几个channel都有跟我们提到类似的状况。那只是呢。去解读这个事件的呃方向上的，我自己啊我自己这样去解释，但可能跟一些生命朋的想法不一样。他们可能会觉得说哎这些功率半导体和车用零组件可以去买，那只是我会觉得说应该不行应该不行。因为tesa这样的占比并不是到特别的高。那目前其实整体的车用市场都还没有到很好。那车用市场什么时候会好呢？我认为可能要等到降息开始启动之后，就是开始大家可以用可能相对便宜的利率去搞到车贷之后呢，那才可以有一个呃起飞了。我觉得目前来看，我觉得他们都还是在一个比较差的循环里面，就是跟消费。电子可能是有点像。那虽然在一些IDN这边，我们开始注意到说像是工业公控呃，这些东西开始有复数。就理论上呢那些可能在过往是没有复数的东西也是要跟着，但他们的时间点可能会稍微晚一点。所以这个事情呢诠势上我就只会认为说ok反正我们知道说呃特斯拉有在做拉货。那我不会想去搞他的这些供应链。因为这些供应链他们可能本身呃testa的占比不是特别高，所以也救不起来。那不如直接搞te斯拉。因为特斯la他自己一定就是有啊大量。

稳稳的那为什么这样做呢？就一定是有什么相关的布局啊，这可能后面可以再稍微的观察一下。所以大家跟大家分享一下，就是我觉得如果 taxi目前看起来呃绝大多数评价都是好的了，只是后面不免的就是会有一些失误的产生啊，然后这些失误会被放到很大很大啊，到时候我们再检讨它那最后就稍微的分享一下，我自己对特斯拉在车的看法了。那我觉得下其实也不会像是传教了。因为怎么讲就是你看特斯拉modY的一个销量知道说在全球已经是被大量的接受嘛，那已经没有什么好评论，就是大家都知道。这个东西不错，那我们稍微讲一下自己的看法。那因为我以前是model3嘛，然后有小朋友之后发现空间不够，就把它换成的model X play。那我自己实际上的使用体验呢是我觉得特斯拉真的是一台非常方便的车子。然后再就是它的呃车道维持啊，跟车什么都做的非常好。然后在高速公路上换线其实也都不错。那再呢就是说养护是非常非常的方便哦，这些是优点。那讲几个缺点啊缺点呢就是像这有非享过，它会有那种幻影刹车，好像之前有一段呃FSD的更新，好像是12。的时候吧，我那时候就是呃刚更新完，然后在高速公路上面，他整天在幻影刹车，我就是有时没事可能觉得说右边车道的人稍微左右动一下，他就骂紧急刹车。那这个真是非常困扰。那再来呢就是说他有一个幻影雨刷哦，这个也蛮烦的。就是说有时候在一些灯光的角度，或甚至到一些特定地点，他就会跟中邪一样。我像我从呃南看的好事多回来领口，如果说我是走平面的话，在有一段路，他就一定会刷雨刷很神奇，反正就到那个地方，他那个雨刷就开始动，所以就很烦，就你知道说因为我们下雨哦，但是台湾是蛮频繁的嘛。只是说有时候没有下雨，然后那种空气脏脏的，然后灰灰的。其实如果说你雨刷没有去乱作动的话，是没差，就看起来是正常的。可是他突然间一刷，就整个那个镜子就灰掉了，你就觉得嘛就很不爽。就你到底在刷什么。所以我会认为说就他们可能也是蛮偏执的啦。觉得说像下在啊这个ro taxi的应用上面，我是可以认同说他认为因为人类这终视觉开车嘛，所以车子应该也要可以用视觉开车就要其实我会觉得说但我们不是每个都故意要折中或什么的。你你说啊可能像威mo是用很多的高科技设备嘛。那tesa，我就觉得他就是很偏执的，就是。东都一定要视觉，然后所以像那个雨刷，那个就是一个简单的感车机可以解决的东西。然后他也没有把它解决掉。然后或者像前面一直跟大家哦头，那时候很多那种时钟特粉，所以我看起来像是一个他妈时钟特粉。那我没有，更时钟的很可怕了，就那面硬凹说什么根本就不需要前镜头，然后像新的mod的改版，就有前镜头嘛，所以代表说就是需要前镜头嘛，前面那边嗷嗷多难看，就是他会把一些东西，我我觉得就是呃太有执念的，想要想要去把它删掉，想要去cos，然后就会搞得有一点怪怪的了，就是明明理论上是不用抓这么。😊极我我可以懂他那种想要开创性，然后想要去证明自己可以的心态。但是有时候他他会以这个怎么讲就牺牲一些消费者的体验作为代价啊。那后这比较麻烦一点。然后像我的mod3是有遇到车网的状态，就是那个新车电脑坏掉，但是去换是蛮方便，我觉得O那我mod x play的话，目前开下来整体我最不爽的一件事就是我的左后车门一直修不好，就是我左后车门会有那个叽叽嘎嘎的声音，然后一开始都以为说反正就是公差嘛teta就是有一些公差，只是呢因为我我回去的两次哦，就一次保养了忘记。拿都给我代步车，就是代步车一样是mod xplay，他就是不会有声音。我想说为什么车子不能够跟那个车子一样，然后回去修了，现在已经算是第三次了吧，未来会再回去修一次。就是我最后一次我是我跟好在他妈的我认识里面的一些人有拜托一下说可不可以再帮我多看一下，不然他们可能就是这样算了，所以就像那个菜渊大大就那个方讲的，他说特长很多时候是这样，就是你一开始他始终自责，然后直到你被他搞到之后呢，你发现说他其实不太屌你，然后你就会觉得说就是有粉转黑了，就是会有这样的一个情形。我觉得。他是一个就是当然现在已经不能够讲是一个很新创了，但是相对新的车厂嘛。然后他们呃发展的速度很快，他们一直在追求更大的expension。那可能在客户的经营上面就是相对的没有这么用心啊。所以就是有些呃客户可能跟他弄到时候就会妈超级不爽。像我就觉得那个后门。如果嘛我下次去再修不好的话，会不会超不爽。就下台车，你说会不会绝对换特斯拉就不一定啊，就是可能在过往我也知道说，因为在电动车，你你没有任何的悬念，就是选特斯拉，可其现在你也可以注意到说，哎这个别的车厂又有在极其追了。所以到时候会不会下来车还是特。不知道，但啊目前我也觉得说就是除了这些一些那种小毛病，可是小毛病，就是理论上你应该是可以治豪。为什么你们就是不愿意把它弄好。啊，就为什么不愿意把它弄好？就是觉得呃可能是还是有一点那种怎么样，就是傲慢的成分在了，可能就是啊为了要去推动一个更大更远的未来，然后就牺牲掉很多人然，然后这些人其实可能很多是他的时终支持。像奇怪你把我车子修好，也也不要讲说什么哎，他们一定要知道我是谁我怎么的，你就好好的把客户的车修好，客户就会出去把你广告嘛。为什么你他妈那个门就是不能够把它修好，你就很气。😊气干你们带家创小。可除此之外，就是在啊驾车的体验上啊，加速感啊或者各种操纵性什么，我觉得都是一个呃怎么样，就CP值极高很好吃。虽以那一台m play可能大概400万，可是400万可以买到一个这个02.6秒车应该算是一个非常不容易的吧。我觉得一个很屌的成就了，所以稍微的分享一下，我觉得这台车其实本体是不错，只是说有些小毛病，你会发现就真的像那些网路那种过往的特分转特黑的叙述是像的，就是一些小毛病，为什么你弄不好？然后这后面就甚至。但摆烂他就不弄了，那就变成说好反正就是说只有那种可能刚好没有遇到事情的始终资质者可以一路的支持下去。然后有些人可能就会转黑，但是我自己觉得说我应该不会到转黑了，但就是会确实觉得蛮有遗憾的。就为什么你不能够把这种事情做，那应该不是一个太困难的事啊，因为其他车子就不有声音，为什么就是他骂我的车子有声音。好，那这这边我们在进Q部分地位CKmacy我好2五星吹想问大家两个问题，一打台式棋波段的话，杠杆话抓几倍。因为自己本身古奇的话做了一年多。😊有心得，大家就抓个两倍到3倍，自己可以接受。但是指数期货相对来说波动比较低，不太了解杠杆抓几倍比较合适。2、想问美股选择权的新手问题，哎大通常都是做什么策略呢？会不会履约，还是说单纯就是做价差而已。感谢大。

以后注意家平安健康喜乐爱您。呃，首先台子棋坡段的话，还是要看每个人的配置方式了。那像我自己呃做那种无限转仓的，我就是放个两倍在那边，那这两倍其实是随时我都可以把它降下去的那我觉得这样子是我自己比较舒服的一个水位啊。但如果说是做一个那种短坡段的话，应该很少人会只开两三倍，一般都开到五六倍以上。我觉得我是短坡段一般是这样，所以还是要看你个人的策略的规划了。那你说那种呃刀口填写的，甚至开到更大了，所以真的是看个人，这个没有一个绝对的答案。那在第二个呃，我一般是做价差而已，就是比较不会去做一些什么配置啊，然后或是那种各种术语的什么什么对套之类的。不会。反正就是说我看好这个东西，然后我想要去放大更大的杠杆，我就透过选择选去做，一般是这样子做。下面一位，嗨你住内力吗？回答飞高高。哎，大家好，从2021年在您的节目一直听您提回答。而买开始慢慢一点点买入，经历了熔断分拆，加的历史新高，真的非常谢谢您如此无私。想请问您对于后。去回大家操作什么建议吗？祝福您善良的一家，五口都平安快乐。呃，非常恭喜兄弟大赚钱啊。那我对于硬体的想法，我在过去啊应该说从2024年中开始，我就是一样的看法，就认为说应该进入一个高原期啊，那我觉得到现在应该大家也可以感觉出来啊。如果你说从第一点反弹上来的话，当然这一波硬体也都很强嘛。可是其实你看year todayday是最准的。20232024最强的股票都会是AIhow或者是这一个东西。那可是到现在呢2025你。去看那个year today最强的其实software。所以我个人会认为说，就市场的节奏开始有去转变，但是不代表这家公司不好。因为他还是在我的持股里面，我已经报他从2018到现在都会继续。那只是对我来讲，就是我也想在呃哈威尔的股票是降低一点哦，因为毕竟我们是做交易的，我们不是来玩信仰的了，我们还是觉得呃现在市场的主流在哪里，觉得往那个方向去靠。那目前呃很明显就是在sofware这边，所以我自己是往这个方向去做啊。那哈威尔不是说不行，就是说他可能在后面呢就要说像可能过去会有一些三位数的成长。那未来。看不到三位数的成长，我就不可能看到至少在短期内哦，它就是只会是一个两位数，然后慢慢去往下缩。但是呢这个呃成长率还是会不错。然后EPS还是会不错。所以可能在一些呃股灾发生或者突然间的闪崩呢，其实都还是可以选择这些标的回来了。因为它会有一个这个非常s离的基本面在背后支撑。所以我是这样看它。但是呢呃作为进攻的毛尖现是比较不会看这类东西。但他还是非常好的公司强调因为我们自己工作上的需要。其实有时候我们有些东西解码不是代表我不看好你，只是说我觉得我家资金有更好去表。现地方大家讲下面一位me before you感情咨询害梦工想问当初是怎么跟lisa一起洗手，变成男女朋友的？因为我近期对一个女生很有好感，我们两个人会聊天分享日常，也会单独吃饭。而我觉得她是一个非常好的人，想慢慢更了解他，不急于推进关系给他空间。我的个性比较细腻，温暖，会默默的将她说过的话放在心上。目前可能处于恋人未满的状态，想请问梦工跟lisa的相识相恋过程，若方便分享的话，会非常感谢呃，好兄弟。祝你顺利啊。那我我跟我老婆应该说我跟呃异性的相处上呢，都没有什么追求的过程啊，我我不太知道什么叫做追女神啊，我基本上都没有经历过这样的事情。那都跟他说呃，水到渠成。然后莫名其妙突然间就就发展的这样。那我太太那时候是我们在网络上认识的啊，那稍微的聊过几次天之后呢，然后后来他就说要来台湾。然后一开始他来台湾的时候呢，我还觉得他在画胡烂。然后我身边朋友说这个一定是感情诈骗，然后就大家都这样讲，然后他就真的来台湾的，然后一来就直接就。住下来了。然后我们是呃那时候才算是就是很正式的交往，就正直接杀过来了嘛，所以就就吓到。然后就因为这样就就交往了。这样。所以其实问我这个不太准啊，因为大家应该可以从我的节目里面听得出来，一堆人也是叫什么直男直男嘛。所以我想说看到有直男他么傻小，但一堆人就一直就想说，可能我是呃对一些东西比较没有这么细腻嘛，我们就那种臭直男嘛，所以你问我这个一定是不准的啦，就对我来讲，就是说哎这个球来就打嘛，那气氛对友就上嘛，就这样嘛，那哪有什么布局，什么细心听你讲或者什么，这个我完全是。一概不了解啊，下面一位zeroleg主轨万寿无疆，梦公主也好，小弟从麦克风装返，一路跟随至今，谢谢您的节目，让小弟知道自己并不孤单，也谢谢其他观众的QA透过大家的分享，也让我知道自己的改变跟成长。我生命中最重要的问，即将在8月底前往英国留学。希望您能够祝福9月生日，他事事顺心，生日快乐。

或者说啊他听到什么，他可能会怎么样反应，因为你听酒之后就有点那些时候啊我就是这样的一个星，那你就知道了，他妈的当然就不需要去解盘了嘛，就妈猴子都知道我会这样子，只是中间有一段讲座，前面那个讲座，后面讲座就是说呃跟这个低能而候是白痴相处，没有办法，我我跟他们相处我有很痛苦，我是憎恨白痴的人啊，只是说我在节目里面我个人是这样认为了。因为这个节目有蛮多人在听嘛，好不好？就是有些人可能。😊Yeah.就就水准可能比较不够，可是他也是很认真来听啊，我们就尽量不要伤他的心嘛。所以有些呃像我先朋讲说，哎，其实你看起来蛮有耐心。其实我是超级没有耐心的人啊只是因为觉得这个节目哎有人在看，我们就稍微演一下呃，我们就是稍微的态度拿出来好不好？所以呃有些人可能他他问一个那种老梗的问题，我还是稍微的回答他，只是我会去呃思考说哎我怎么样让老听众不会觉得说这个题嘛回答他们一万次，我们可能稍微用一个不一样的方式，或者更简短的方式去回答他。所以我是慢慢的优化自己，然后这样去做到一个平衡。就是说老听众不会觉得说哎你怎么都。一直回答这些白痴问题，然后都回答一样的好，没有，我们会慢慢的去优化我们的回答。那同时呢我们也不会让那些就是快乐宝贝们觉得他们自己很受伤害啊。因为每个人都曾经是快乐宝贝，然后慢慢的发展起来这样。所以呃我是很讨厌白痴啊，就现实生活中，只要我发现你是白痴，我就不可能再花时间在你的身上。好，但是在节目里面，如果发现你是白痴。但是你人很好的话，那我还是好好的跟你讲话，差不多这样的一个差距。相面一位不会吹萨克斯风的肯你很不称职的生日在爸爸在这五星跪拜。原先希望留言祝贺太太。😊方6月15号生日快乐，即为重病的父亲祈福，两项任务都失败了。父亲已经在前几天离世，虽然已经有心理准备，但依然不舍，最后有拥抱他一下，希望能够让他感受到我们的爱。爸爸，我好想你愿诺雅安哥都能够平安健康，谢来的。我非常感谢。那我们也呃希望大家好好把握自己的时间啊，然后跟家人相处的时间。如果有话要说啊，就立刻说有爱要表达，就立刻表达。那我们也祝太太方和6月15号生日快乐。下面一位最高的那根韭菜。关于在宿舍call的那件事，挨大我来忏悔，之前出国念书的时候，去住宿舍的时候，那边房间有个洗手台，大家都在外面刷牙，我和一个西班牙人住，每次看一片，想要烤的时候就射在里面，然后顺便洗鸡机，想说他们有看到应该没差。不过这样484蛮恶心的。挨大觉得呢我觉得还好啊，你又不是射在人家枕头上面或者什么床垫上面，你只是射在一个呃洗手台。那洗手台可能有什么东西，有人的呕吐味那边嘛，刷牙的牙垢嘛，你也不知道他前面舔了什么东西嘛。所以我会觉得就是洗手台，你又把它清干。这应该是还蛮健康的，没有什么问题。下面一位留言密码等于一块蛋糕，新竹人坚桥狡猾，爱敲工程师竹杠想爱大家做涨价。这是傻小，这是工程师出来靠背是吧？其实我觉得新竹人不是被敲了，新竹就是因为呃太多有钱人了，所以导致那边的物价贵，什么东西都贵。他们不是敲，你是因为就是就通棚了，因为那边都太有钱，想问来大家做涨价题材概念股的时候，当题材的报价趋缓，甚至反转下跌的时候会立刻减仓吗？还是会依据什么均线策略出场。那另外想问来大家会推荐死亡搁浅2吗？讨厌ubberE是不是就跟游戏绝缘了。呃，对没错其实就是在送货啊。但是他其实不是这么。😊呃单纯的呃送货跟跟跑步走路模拟啊，它也有涉及的部分啊，有一些策略啊，有一些很好笑的小巧思或什么的。我在网上我看到一个呃怎么讲，就是说他他有一个彩蛋啊。如果你在生日开这款游戏的话，会有很有趣的一个影片啊。所以我希望就是明年6月6号的时候，还是要记得要要开这个游戏哦，就感受一下呃，就是生日的彩蛋，所以还是蛮推的，我觉得还还蛮好玩的。但应该很吃电波的游戏，你大概玩可能不知道，就是前面的一两关。就是前面的一两个送货的点。如果还是不喜欢的话，我觉得应该就是不会喜欢。然后再讲说呃，如果是去做报价策略的话，一般我们只有在呃可能要进场的时候会盯说这个报价是不是开始已经趋缓，是不是拉平，是不是要上升哦，这时候会很紧盯报价。可是如果说已经设出去的话，一般来说比较不会盯报价了。我知道很多人还是会啊就像以前在做那个什么海运股的时候很多人都盯着报价嘛，或者去做像近期的第一体，很多人就在盯着那个DDR4的报价啊，每个人有不一样的派比。然后像我的做法是如。我是做这个报价，我就经常会看的那出场的话就不会看为什么。因为呃后来这股价喷上去，特别是这种喷飞的时候，那个基本上都是oversho了，就是它早就已经是超亿了，你知道吗？啊，对，这个报价可能涨28，获利可能不知道喷几趴。这样他早就已经超过他们股价是喷什么3倍之类的。所以很多时候在这样的状况之下，我们会知道说呃最近股价都是超过了它基本面本质的一个反应。所以其实报价本身就没这么重要，就比如说市场要把它推多高，有可能啊觉得说这个报价周后面是涨了一年，可是可能股价。在3个月就反应完了，都是有机会，又或是也有那种案例，就是说报价已经开始趋缓下跌了。可是股价继涨，为什么因会嘎空哦，因为很多人看到这个基放空，哎，报价要下来了，空爆你就让被嘎死，所以呃一般出场就会直接看线啊。下面一位B0422骨黑级奶粉小孩快2岁了，希望平安长大。喜欢挨家分享跟美国店长的互动。小孩能够平安长大真的是比什么都还要重要的事情。请诸位能够祝我今年绩效大喷射，下礼拜要送小孩去。班的希望他能够顺利的适应，也祝爱大技效大爆喷一家平安健康。by the way之前推荐的killing the name，听了真的会一阵屌甩舒服。对，那首歌真的是非常舒服的一首歌。那希望你小朋友在U儿班可以顺利啊。U悠班的话，我觉得。呃，当然就是更新病毒嘛，就跟头运这现象，反正圈外面就一开始会比较常生病啊，但是爸妈就放宽心，反正啊那个都是去加强。

呃，社会化啦，然后再就是说抵抗力也变强啊，免疫力也变强，这个是一个对我们家长来讲是一个很高兴的事情啊。那后你的时间也会变多。好，下面一位建台中学学弟，忧郁症的女人不要碰，看过一个访谈，忧郁症的女生高中就在吃药，越来越胖，那整天找人打炮输压，手腕上还有条码，上岸之后想要好好找一个男人滚交，交往期间动不动就勤热以死相逼，真的是太可怕了。嗯，好，当然首先我们尽量不要去歧视任何有这个精神上疾病的人啊。但呃确实是如果你今天是去于一个也不只是犹郁症啊，有什么遭郁症或什么的都没有的。你跟他们交手，你会招手，你是真的会比较困难的。然后再来就是知道就是你因为很怕说有时候这样，就是只要有一个人生病啊，家里面有一个人生病。呃，现实的状况就是很高机遇，其他人都被拖下去。，所以其他人要维持自己的身心健康本身也是蛮不容易的。所以当今天呃就要说如果你可以直接识别这个人就是有这样子的状况哦，你要做好这样的心理准备，对对你有没有办法陪他走出来。那有的话，你再去承担这一个责任。然后以及就如果说你的伴侣是直接就有这样子的一些症状的话，其要赶快把它拉出来。因为你不把它拉出来之后就可能就大家都被拉去了。这个是我们呃身边蛮长看到的一些案例了。所以呃还是希望大家都不要遇到这样子的事情。然后但我们去讨论这个，当然也不知要去歧视人家，就是说你有些病，你有些问题，就是确实我们要尽快的呃把它弄好。虽然这些东西有时候不是说哎我想要立刻至少就可以治好。哎，叫你开心一点就好。那个是需要一点时间。但呃自己要非常积极的去面对他，你要知道说就是因为你可能会影响到你身边的。所以当我们自己发现我们的身心里有一些呃状况的时候，好像可能我老婆觉得我怎么样说，那时候我也就乖乖的配合去做治疗嘛，就这样，我反正就乖乖配合就对了。下面一位橘子小开安妞，爱大安安小弟7月22号准备瘦班口试，希望可以获得大，祝福祝我一些顺利论文生的出来。那最后抓住6月的尾巴，祝双子座的我们生日快乐啊，大家生日快乐，那希望你的瘦班口试顺利。下面一位BB是我，我是BB，感谢果爱柚子节目分享日常生活，股票分析男友。😊每集必收听，也因为收听节目我们才小赚一些。7月9号是男友的生日，可以请诸位帮我祝他生日快乐，happy birthday to you，祝诸位听众顺心，平安健康。我们知道生日快。下面一位我爱你为爱你安，谢宝贝。哎谢宝贝iano的演唱会是去东京场吗？是的话，有机会可以一次见到两个大帅哥，真的是令人开心，请谢宝贝听到有人喊梦工匠的时候可以大大的回我嗨吗？那另外不知道有没有机会让我这个从福利雄那集开始听的。老观众请你吃个饭，感谢一下谢宝贝这几年的陪伴。那另外cleo的 USAA todayday太赞了吧，杂杂的又不会吵，怎么会有这么赞的团队？cleo真的是超级屌团大腿KALE哦，就是大家一定要喜欢上他们。他们超棒。那再讲说打打对打打的演唱会我们想去看，可是现在看可能觉得不知道，就难度比较高一点啊。因为我的小儿子前阵子就发烧了嘛，那本来也有送投鹰中心，可是因为发烧之后家老婆就觉得。时候就不要送，因为吓到。因为呃毕竟他还是身体算是有一些状况的小朋友，所以医生有去叮咛说就可能在呃3个月6个月之前，如果说我生病的话，呃，只要稍超过38.5就要送医这样。所以本来我们也有规划说什么暑假的时候要去呃巴厘岛还是哪里走一走，然后去看然后1月要去看asis嘛，那只是现在就是都有可能这些东西都因为小朋友呃asis不一定，就是我自己应改的军乐票都已经买了。但打边的话就不一定。所以啊当然还是希望可以看到兄弟了吧，那如果我没有办法啊，希望你在这个演唱会上面是。好好的享受下面一位古山双宝吧，他想听到猛工的祝福。诸位您好，我们全家都是您的忠实听众，挂号含2岁的男宝，6个月的女宝，每周三六都不惜打断车上无限轮回的baby shark准时收听。那623号是我老婆的生日，请用猛男都是声音祝福北五街最美的lu娜，生日快乐，也祝您投资顺利。安哥早日惨笑。安哥现在已经会笑了。安哥下路我在他面前，稍微的挤眉弄眼一下，然只要是在早上。刚起床的一个小时内，他会笑。但其他时间点如果你在他面前挤眉弄脸的话，他就一脸说帮你是白痴嘛？就是那个皱眉头，他后觉得你很笨的那个脸呃，但他确实会笑。那我们祝呃老婆生日快乐，也希望你的小朋友健康长那下面一位北海道还是比较好玩，生活及投资。梦工你好，不知道你喜不喜欢吃shaake shack我每次出国有看到都未来一份。那也曾经一度觉得很好吃，就买了他们家的股票，赚到的大概都可以吃好几年份的那另外一项是孩子玩的roblox讨人爱去的好事。多以及我爱穿的lululemon都帮我赚到不少零用钱过。那最后麻烦您帮我祝福在新加坡的peggy跟jerry要快乐长大，哟不要惹宝宝妈妈生气，哟爱您。啊，其实这位兄弟讲的也是我一直以来的一个观念啊，就是如果你今天很喜欢apple的产品，你就买一点apple的股票。你很喜欢costco，你就买一点cosco。你会发现说就你这样子搞，基本上只要你的眼光不要太差，哎，都会赚钱。你赚到钱不一定是这个标的本身为你带来的很多报酬。因为他说这也是一种那种强迫投资的感觉。你你最差最差好像都是会赢过通了。所以对我确实自己有这样子的习惯。就如果说我真的非常喜欢某一个东西，我就会去买它的股票，然后发现这样子的做法是还蛮顺的那我超喜欢吃，然后特别是。😊呃，像像我老婆那时候我们去韩国时候，我们觉得韩国的shack shack特别好吃，所以每次跑去韩国的时候就一直去呃找这个shack shack。我记得在机场有一个嘛，然后在呃市区明洞附近有一家和那个在大马路隔壁的那一家，我们就还蛮常去吃的，确实是一个很好吃的素食餐厅啊像。

这边长大也不错，但台湾的交通烂的可以，只要出门，不论你是什么载具，都会有更大更凶的跑来撞你，甚至是在室内都有车撞进来。想请教莫过维基您居住过的地方来比较，觉得西班牙跟罗马的治安跟台湾的交通谁比较凶。在台湾，不论是怎么样被撞的不成人形，都会有顶尖却廉价的医疗团队尽心尽力的，救治你算不算是一种buff啊，对台湾的交通是真的很凶，就成都一些外媒，或者说呃海外的那种驻台湾的一些代表或一些相关的发言都提过，就。台湾的交通是不好的，然后台湾的驾驶是有攻击性的那甚至在一些呃海外国家，他们的对台湾的旅游景司讲说我们的交通是有问题，我们交通确实有很大的问题。那大家都很凶，不知道凶极点的那这个东西呢越往南部越严重。我这个不知道站南北，这个是什么事实啊，我就是事实啊，就是越往南部越严重。那在台北的话呢，可能是相对的好一点，但其实还是有很多那种啊，居然说就是你过马路他不会让你的现象产生啊，大家觉得说什么新人皇帝怎么要互相礼让什么？其实我跟你讲，新人真的就是要。了，你说什么偶尔会遇到白目，就像我们刚才前面提的，你每个新科技都会遇到一些那种有的没有的小事情，你不要把它放的很大。因为白木就是少数人嘛，不要把它放的好像说哎所以这样就是我们还是要跟行人争道。其实我觉得行人就还是优先的。也说我没有开车，老子又有开车，但我就觉得行人就要优先，但是我们这边观念就是调不过来。我觉得真的要更多人被撞死之后，大家才会醒来，真样就是很很现实很残酷，但就是呃越来越多人被撞死之后呢，大家觉得醒了，像最近我觉得整个那个道安的观念就慢慢的上来了。那我老婆又有稍微的输入过一。接着个老外的心得，我们就听他老外心的怎么说。我老婆说，其实台湾交通这么凶的一个很大的原因，是因为隔日子贴太黑，这是他的观察。因为他觉得台湾人明明就是非常客气的民族。可是在车上为什么这么凶？因为大家看不到他。那个车窗他妈的不敢摇下来，然后让黑黑的，然后就一直去做一些那种丧尽天良的事情，不让你啊，或者是啊逼车啊，或者呢呃最经点就是说你要换车道，然后在台湾，如果说你希望后车加速怎么办？你就打那个方向灯，你就打左边当左后方就加速，你打右边你的右后方就加速。😊帮你会车什么，就是不知道大家在凶极点的，但其实下车之后就很多都是呃脾气蛮好的人这样。所以呃不知道怎么上车之后会变成另外一种人格了。那我觉得这确实是台湾的一个痛点啊。那你说呃去跟西班牙或者罗马的治安比呃，治安的话，台湾治安绝对是无可挑剔啊。你在西班牙的话，如果是一些大臣，像是巴塞罗那就是很经典的。你要很小心扒手。那罗马的话呢我有跟大家分享过，就是有人想要来干我的手表，想要偷我的钱过。所以呃这个在台湾我是没有遇过这样子的状况，所以你说治安的话，那台湾绝。是最顶的那我觉得可能也跟我们人口密度很高，然后到处都是呃有这个24小时seven啊，或者种派出所以及一大堆监视器有这样的呃关联性的存在。反正台湾的自然是真的很好。但如果是论交通的话，台湾绝对是里面最差的。但是交通也不要觉得说就海外的交通一定都是一面倒的很好。就是说像如果你今天是在呃西班牙是罗马都一样，你是在他们的小镇的话，你就注意到你要过马路，你还在超一点的地方，你根本还没走到路口，那个车子就停下来等你。可如果你今天是在觉得罗马市区，那你希望车子都要停下等你。不可能的，他们可能也会因为说呃你过太慢，然后就按喇叭之。所以我那时候跟大家讲一个结论，就是认为说台湾的交通之所这么凶啊，可能一个是我老婆讲的，因为大家都觉得说躲在车子后面，躲在鸽子后面可以很凶啊。那另外一个就是因为我们这太拥挤了，所以大家脾气都很差只要上路脾气都很差。因为不知道在几屌人，去哪里都他妈一堆人，所以就会变成呃很暴躁。因为这个就是你在海外的一些大城市，就算去new York也会这样子的状况，就发现说在城市里面人就是比较凶一点啊，他们就是比较凶，因为可能就是呃不知道就暴躁吧，大家挤在一起就会是一个不良的。呃，恶性循环的。上面一位俊哥，我大哥谢梦光老帅，孟工，您好，谢谢您一周两次的节目，陪伴着我4年的时间，希望你可以继续的制作节目爱您。这边要跟股市俊哥生日快乐。俊哥不要再割韭韭菜的啦。那祝福孟工一家人幸福快乐，身体健康，我们祝俊哥生日快乐。那好，这边就这这样呗。😊