欢迎收听谷癌，我是新梦公，本期节目由I heardb赞助，这里是萌公你老公健康投资快报。听完这一段保证不错过进场时机。每天划手机第一幕，长期对眼睛就是一种隐形亏损。早餐之后来一颗doctors best叶黄素，帮你的视力做长期布局。下午茶时间嚼一颗veactiveactive牛奶巧克力味软咀嚼片，补钙加维他命第，提前建仓骨骼健康，远离骨质疏松这一种晚年黑天鹅，这些保健好物通通都可以在美国保健品电商龙头i heardb买到。b全站超过5万种赠品，从鱼油到益生菌到宠物用品，再到儿童营养补给，通通都有价格亲名品质，顶尖用过真的回不去。在Ihb官网去搜寻关键字，每个产品都有全球用户真实的评价，买起来就像是朋友挂保证一样安心，让你在忙碌的生活里面健康也都能够轻松的顾到。台湾听众这边仔细一听，依台湾的规定，上下半年各可进行6次跨境购物，每次金额不超过金台币2000元，能够享免税。i heardb会先行预收关税。如果说你的订单符合免税的条件，i heardb不会到7到10天内去退还预收的关税。所以结账的时候看到被收取关税，你也不用担心，像i heardb29周年庆要给大家期间限定优惠。台港澳、新马、美国纽奥、泰国菲律宾的兄弟姐妹们，不管你是要买保健品日用品还是保养品，从今天开始到9月9号结账的时候，输入国埃独家的折扣码，GOOAYE2全单享7一折优惠。那如果说错过第一波优惠也不用担心，9月10号到9月24号结账的时候，输入GOO。AYE3也有七8折的优惠，健康就是最稳长期资产快计Ib囤好货。那希望朋友可在我们资询这边找到更多的说明与链接。好，那，最近朋友圈就来讨论说到底育儿怎么样做才是一个比较好的做法。因为看到有一些可能在论坛上面疯传的文章啊，有提到说其的小朋友其实蛮辛苦的了。因为在我们东亚这里啊，特别是这种东亚特别明显啊，就是会有很多的军备竞赛啊，所以可能年纪很小的时候，他可能没有办法握住乒乓球拍，就必去打乒乓球，然后可能就还是应该是玩的。车车对撞年纪就逼他去学一些语言，或者去做一些有的没有的事情。然后甚至是引以为傲。然后家长之间呢会开始去做一些比较。所以有点腔的时候，我们只是进化了，可是我们没有真的去呃做出太多的改变啊，当然我知道少部分家长这样啊，这是就是还是有人有持续观察到这样子一个现象。那像我自己从小就是那个军备竞赛长大的小朋友了啊，但我们家并不是说什么真的非常的宽裕或什么的，可是啊一些基础的补习，我让你去啊，像是英文啊，钢琴啊，这小时候都补过。那家长呢也是属于那种比较。比较家长啊，那这个我觉得是一个那种环境所致。就是我认为说啊可能等到不知道，就是小朋友都大了之后，他们也会甚至就是怀疑说为什么当时他们要这样去做比较。可是有时候你那一群怎么讲，就是学校很那种国中高中老师聚在一起，没事干，要怎么样就比较小朋友，因为他们也没有办法比彼此嘛，那彼此就这样子，所以就比小朋友那我的小朋友又拿第一名的啊，就每次都是这种对话，每次去让种可能爸爸或是妈妈的聚会啊，小朋友就拿第一名的，小朋友又那什么钢琴比赛剪定又怎么样那我爸妈呢就是一。只是那一种比不赢人的人啊，所以呢就从小就很常会骂我们说为什么让他们这么丢脸哦，就有这样子一些说法。那后来呢当然我们就有培养出一些兴趣嘛。像我弹钢琴就还算是蛮厉害的，就比赛是可以拿冠军那一种。那他就拿这个钢琴去炫耀，那因为拿我的英文去炫耀。那因为我小就是那一种一开始跟人家比，然后都是比不赢的那一种。所以我知道这是一个很痛苦的事情。所以时他们比的时候，一方面我是觉得就是很光荣。因为我爸妈中有东西可以讲。这方面我觉得说因为我知道被比下去的小朋友，他坐在那边低头不讲话，他一定会觉得他的心情不太好，我也知。他可能在回家的路上，就像我自己在回家的路上，他们在车上就念书，你怎么什么都不会学，你怎么什么都做不好之类的。所以呃其实是为他们感觉到有点难过啊。可像这种恶性的比较，到后来呃我我觉得长大到某个阶段的时候，我是有一次的爆发，就是反正小时候呢就是我们家人喜欢拿我去跟一哥，他算然是我小时候的好朋友，他们是一对兄弟，然后会跟他们比较，那因为那对兄弟弟弟后来怎么样，我不太清楚哦。但哥哥呢我一直都知道说他是一个非常会念书的人。那后来呢是当到药剂师。那所以这个哥哥一直都是在那种可能呃。😊大家的家长群对话的时候，或者他们能出来吃饭的时候，就会讲说他非常的优秀，他要考第一名，他要怎么样。那我就因为这个哥哥我蒙受了很大的压力啊，就是因为他们就是讲说为什么大可以，为什么你都没有办法做到，我们还是两个老师呢，人家家里是怎么样，然后他进来书念的比你好或什么的，然后后呃反正就是等到我毕业之后获得一些小成就的时候，有一次跟家人吵架的时候，我就直接吼说那个某某某虾在哪里剪脚啊，那个废物虾在哪里啊？就是他到底他妈他到底在哪里？他这种废物，他以前不是很屌吗？他家到底在哪，就是我就想。证明说哎，其实我可以啊，我击败他了什么的，可是你不觉得这其实是一个超级可悲的事情嘛，就是我们从小就是一直被呃去做比较，然后比较到，他已经在你心中成为一种阴影了。所以你才在吵架的时候，就把这个东西拿出来喷。那所以当然在我们长大之后，其实像我自己觉得极力去避免这种啊去比较小朋友，或者去参与军备竞赛的事情啊。那虽然我们这些小朋友也会去学一些才艺或什么可都是基于好玩，就是我们不会去考究是说哎上课大学要什么东西。然或者就算你找一些英文老师在跟他聊天，你也不会在意说他到底有没有学要英文，而是你希望他社会化，就要去跟人家互动。😊那这个可能就算是说，因为我们小时候经历过了一些这种比较恶性的比较。所以自己知道呃这个东西会扭曲我们可会让我们可能压力很大。所以我们长大之后千万不要做这种事情。啊，但有些家长我不知道可能就是小时候被比较，然后他也没有那种觉醒的一刻，然像我觉醒一刻，就是跟我的家人翻脸这样。然后他们可能没有这种觉醒一刻，所以他们就觉得说小时候我们是这样被带大而现在你就过很爽了，所以呢我稍微要求你一点也没什么吧，然后就是把这个东西pas on，就是呃怎么讲，一个那种家族的创伤又传给下一代。那其实比这种东西我真的觉。觉得是没有什么太大的意义啊，啊最终就只是满足家长自己的爽度。也。很多时候只能讲难听一点，是家长自己的成就不够，所以呢就要透过去比小朋友来证明说自己很行啊，就是你自己没有办法做别的事情的嘛，所以就是要比小朋友嘛。

哎，不然你比自己就够了，你就跟大家分享说你最近做过什么就好。为什么你不讲自己要去讲小朋友，为什么要去帮小朋友增加一些压力。那至于那些军火竞赛的话，我倒是觉得呃那也是有一种那种梦程度的弱肉相残啊，就像是呃小时候可能我们坐在那个饭桌上，然后我们的家长之间在比较小朋友，那就弱肉相残啊，就是你们这一群他妈乡下孩子，你再怎么屌，你出去就是帮他打工了，极高几率，你就是帮他打工了，你就是没有办法去怎么大翻身啊，几率太低了了。那可能有些少数幸运成功翻身的啊，那个就是大家就讲说可能是幸存者偏差。一般来讲，你就是怎么讲，你有自己的位置，我在社会上你有自己的位置。那你要上去其实比较困难对，所以为什么不能够？就大家就是知道说我们我们可能是因为朋友因为我们的工作的关系或什么的，所以我们聚在一起，然后说小朋友聚在一起，那我们该可以团结，我们可以一起去思考一些正下的东西或怎么然后不是他们就是可能就是因为自己也卡住我，所以觉得说不上不下。那就是想要小朋友可以去做一些别的事情，所以就去逼迫小朋友看可不可以去做出啊一些不同于他们的事，然后说不定未来会改变这样。那当然其实这出发点很多时候都是好的，可是我觉得。😊上有很多的恶意，很多的坏，其实都是包在一号的intention，就是好的动机之下。那我为了你好，然后我做一些事情，可能会彻底的伤害你之类的那我们尽量要去避开这样子的一个军备竞赛了，可是其实也不要觉得说什么，像是在国外没有这样的东西，其实都还是有像我看我自己小舅子小姨子啊，他们的呃一些家长，我注意到那种一般家里比较闲的就是你也没有别的事情可以做的，就最喜欢做这种事情。因为你没有别的事给以做，你就知道要把你的注意放在你小朋友身上，然后就送去补一堆东西，然后就开始比赛。然下次可家长聚会的时候就会拿出来讲啊，他要拿了什么冠军，他又怎么样？那所以其实都还是有这样子的文化，只在我们这边可能是比较明显的。那有些人可能去海外之后就会产生一种那种不知道，就是红色滤镜，就是说哎别人的小朋友好像都过得比较快乐啊，那个是因为你是去玩啊，很多人搞不清楚，就是说你去玩，你看到的世界跟你实际上那边工作，在那边定居，你要缴税。那你你要去呃参与社会，那个是完全不一样的事情。所以其实各地都有这样子的东西啊，他不是一个特别大的理由啊，所以呃应该讲说，反正我们最主要是要把自己的心。😊态也调好了，我就是你专注在如果要比较的话，就家长之间比较嘛，我们可不可以就是说哎虽然已经长大了，我们还是可以办个什么家长间的大队接地有怎么这么一比就大家来比跑步吧，来比什么钓鱼嘛什么的，就不要拿小朋友，不要把小朋友呃怎么讲，就是我们小小时候的一些创伤，然后穿在他身上，然后让他呃在背着这样的东西再到下一代，他他受到的一些呃伤害呢，他可能又又转身再丢给他的下一代。所以我们最好能够做的事情，就是我们要扛住一些事啊。那我们正要扛住一些事情。有时候一些呃家里的长辈。怎么样跟你讲一些观念，你不认同啊，你就刚想说，我们不能这样做，我们现在时间不一样，时代也不一样，我们不会这样对小朋友。那当然这都是一个怎么讲一样，像光谱了。我觉得世界上所有东西都这样，没有一个东西是做到极限之好的，也不是说什么我们就要溺爱，我们就要完全的什么全部都是爱的教育啊，然后就是也不会给小朋友一些纪律什么，我觉得都还是会做一些调整啊，只是就是可能手法就比较这么哈扣，然后可能让我们在一个快乐的环境中长大。那其实我注意到有有蛮多自己身边的朋友那种很喜欢小朋友的，他们的心态都比较。偏向啊，反正就是他就有一点像就是说他小时候不一定过得特别好啊，也也不是说什么他一定要受虐或者怎么样。但就是小时候有些遗憾嘛，可能家里比较没有钱嘛，然后或者是啊小时候是爸妈会打他嘛之类的，或是他从小就没有成功，变成是他爸妈期待的人嘛。他爸妈可能定都觉得对他很失望，跟他讲话的时候，就永远都只会讲坏的，永远不会赞没你什么的那像这些人有些我觉得啊就会走偏掉，就是他就会很憎恨小朋友，就是变那种厌阴魔人。往上验阴魔人，我觉得很多其实是小时候扭曲掉。如果你小时候有很好。童年应该是不会变成是艳阴魔人。那但是有另外一派的人，我觉得很认真在生活的人，他们就是啊因为他们小时候经历过这一些啊，不然像我自己，我觉得算，因为我经历过一些啊小时候令我难受难过的事情。所以我现在我知道自己有一点能力的时候呢，我们就不要去重蹈覆辙啊，我们就是像我跟我老婆吵架的时候，我就跟他讲，我们的铁律，就是我们绝对不可以在小朋友面前争执。我我不管你他妈理由是什么，你就是给我到别的房间或者我们到外面去绝对不可以在他面前，让他看到我们在那边对轰吵架，或甚至是推挤，就绝对不可。那有些东西呢就是要让它停在某些时候啊，就是它就是变成一种回忆，你不要把它再renew，然后再丢到你的下一代身上。那你试着在小朋友身上呢去创造一些非常好的童年。那其实你会跟他一起去重新的把你的童年再活一次，你会发现你的童年就不一样了。所以最后面你也不会想去改变世界上的什么人啊，这样是啊最近在台湾的社区很多有人在讨论这种验婴事件或什么的。以前看到你又觉得很生气啊，我会想上去跟他吵架什么，现在就觉得不会就是这些人就是这样的然他们选择了一条路，他们选择了一条。呃，尖酸刻薄的路，那他们会找到一群尖酸刻薄的好朋友，那那是他们的选择。那我们可以是另外一种选择，就是我们觉得这是一件美好的事情。我们对呃路上的可能小端巫，或者说小朋友，就即便我们知道说他们有时候真的会造成一些麻烦，可是我们都是可以接受。我们都知道说我们自己也长大过我们也希望我们小时候的时候呃，这些长辈们，他们对我们是有良善的这种呃态度的，他不是说觉得小朋友是麻烦的东西，要要给你使个颜色。因为很多时候我觉得那些他不是天生是坏，他也是小时候曾经受过伤，然后只是他的脑袋没有办。😊转过来，他变成是要报复社会啊，就会想要去呃把这个痛传给下一代。然后我们就尽量不要我们就是你知道你在做这些好事的时候，你去做一些，有时候甚至看起来像是忍受的时候，呃，其实这个时候就是说你去修复你自己的一些童年啊。因为你会希望说当时啊如果是你自己是小朋友时候，你希望别人是这样子对你。所以对一些呃其实也不只是小孩，一些弱势族群或者一些呃社会条件没有你好的人哈，你对他们充满比较多的宽容或什么。但其实某种程度上是对自己是一种提升啊，一是一种治愈的效果。这边稍的分享一下自己的心。因为最近看到蛮多朋友在聊这个啊，然后我朋友就直接下一个结论，然后这个就是中产阶级有悲割了。很多时候把小朋友当成一种投资嘛。哦，那这个投资就会有投资的绩效好跟绩效坏的差别嘛。那因为你投资的资源是呃怎么讲，它是有限，然是。

缺的啊，对有些人来讲，他真的就是把所有的资源都调上去。所以当今天开出来的牌势不好的时候，他就会有很多的呃愤慨，他就会很讨厌这个小孩就觉得说你把我的时间拿走了，你把我钱都拿走，就你变成是这样子啊，那其实是一个非常不好的循环了。所以我觉得大家都还是要做好自己心理上的调试之后呢，再去当一个好的爸妈我觉得大家都是可以当好的爸妈，只是要先把自己调整好啊，这个可能是很重要的一件事情。好，那接下来我们就要进入市场话题啊。那这个礼拜也比较大的事情就是in开了他的财报。那他的财报的数字跟ge等。我觉得。没有去跟市场上的一个预期有太大的差距。那可能说成绩好像看起来没有很好，但是有些东西已经跑去networking那边了，因为像在这个新的架构之下，然后它的猎法会是长这个样子。所以目前其实我们去观察media的话，我们会觉得它的所有的数字都算是的健康了。然后在他的里面也讲到了我们前几期有稍微的呃这有点类似我们自己在供应链chan check所知道的。我说应该。那从它的 earningsning code里面就证实了这件事情了，就这个东已是在产上。做生产的，然后预计在明年就会去做量产。那明年量产的时候应该就搭配C叉86就会推到市场上面去。那这一次老黄也讲了蛮多呃，除了白的scalell up跟scalell out之外，现在也讲了scalell across，也就是说去跨de center的一个连线。所以呃这方面相关的一个交换器或传输的题材呢，我认为在后面也是市场会关注的一个重点。虽然我跟产业的朋友聊，他讲说这个东西不过就就是把那个spec去用管体稍微改一下而已。他其实是一样的东西。我说市场不会管这个就像是老黄可能稍微讲一点机。或是像是那个th尔在量产的时候，你看那一堆机器人内股就喷的那个明明可能对我们来说贡献都很低，可是市场要的是一个故事，他要的是一个题材。，所以大家可能就会去注意到啊这些光交换器或者一些光线哦可能在后面就会跑到市场的一个聚焦的话题上。因为老黄这次算是蛮主力在扣这个东西。后外加大家应该看到那work的数字跑上去啊，所以可能蛮多人会把这个当成是市场下一个会聚焦的一个题材。那我觉得这也是符合我们在前几级所观察到一些现象。所以有时候我我会觉得那些现阶蛮屌的，就是他们。😊可能买到的东西，很多时候呢就基本面是走在他们后面，所以线先是领先然他提早就知道了。那我自己也是有一点点现先的成分啊。就是我们去看说市场上加什么强势股是呃走的特别好的那如果还要形成一个族群的话啊，那八九不离十，后面就是会有一些状况出现。那就是有些人先知道，所以他先去做一些布局。那所以我觉得光通交换器传输相关的东西了，在后面可能都会是市场会想要再去聚焦的一个内容。那再呢就是在它的这个ruing的部分，其实市场最近已经开始有一些谣言出来了。。它的那个TDP大概是1700到1800瓦左右。那像在市场上的谣言呢是传它是大于2000瓦，我像是有一个数字是说2300瓦。那如果是outtra的话，会是2500瓦。那当然这个就先当成是市场的一个谣言看待了。但是呃如果说今天是要往这个方向去走的话，那是市场上我们会去聚焦什么样的一些议题呢。那如果今天是在2000瓦以下18001900的话，我们可能可以使用vaor chamber lead去做呃散热。那如果今天走到2000以上的话，那就是要去使用MCL那MCL就是microchannel lead，也就是呃围管道。的一个上盖，它的做法就是它那个上盖里面有走一些管道，那管道是很小很小的然后他就直接把那个冷却跑到里面去。那借由这样子呢去对晶片做散热，也就是说高于2000瓦以上可能就要透过这样的方式才可以去完成散热啊。那在台湾做猎的厂商，当然最强大的就是3653啊建测是这方面最强大的一个玩家。那其他的散热场呢，其实在最近的一些呃对外的说法，或者是在新闻的媒体报道里面也有提到，他们也会往这个方向去发展啊。那只是我们就来观察一下，最后面他开出来的这个瓦数到概是多。那如果瓦数是偏高的话，大家就会知道说他必须要找这个MCL的解放。那MCL解放可能目前良率不一定有到很好，可是它的价格SP是好的。所以如果最后面真的全部都这去解热的话，那我觉得就散热可能就再一次的会有一个啊新的题材跟故事的产生。也就是这个镜片真的太热了，它比大家想要这种热很多。那它就必须要去用一些新的方法酷的方法来完成解热。所以这个算是我在呃就是整个里面，然后跟自己在市场上了解到一些资讯综合起来，我觉得应该就是光通啊传输，然后跟散热，这个可能在接。大家会比较聚焦的一些重点。那在另外我在呃市场上注意到的一个有趣的机会。当然这可能是过去大家都一直在玩这google的nano banana。那这nano banana就开始在这用匿名的方式，然后丢到arena去给大家去呃做一个怎奖测试。然后大家都觉得说哎有一个模型非常厉害，这个香蕉是很强大。然后终还知招手原来是google的东西。所以google用了一个还蛮帅的性交方式呃，这个姗姗来迟登场了，然后看起来是还蛮酷的那其实我觉得google在过去一段时间，它的AI的表现都是非常的好的。是我们在做chan check或 up的一个角度去看的话，也跟大家分享说其实TPU的状况极好。那google服器呢是他们只要建制多少，就是立刻卖掉多少的一个状态。那所以现在就是已经正式的反映在他在他的AI的产品上面表现那一些朋友跟我讲的，我朋友有好几个他们都已经openI推掉他们得open aI就是已经连续好几次让他们失望。然后像次G其实他就是多为一个除这个之外，你好像说不出来说到底厉害在哪里。所以呃已经有蛮多人开始去做太刘强。那我注意到有很多人留下来。是google像我自己我是一样全部都定了，但是我真的用了很多的gogle。那我觉得为google都真太厉害了。就他除了去卖你AI之外，就AI可以绑云端硬碟啊，你本来就需要云端硬碟啊，所以你就觉得说啊我只是云端硬碟再稍微加一点钱就以定I为什不要定所以觉得ogle后面的强势像就是符合我大概在一年半到两年前左右过题材那有太早因为多我们这种市场派我们会发生一个现象，就是我们会幻想这。😊

对也都这样做，只要买比那么快，你就赚钱。那所以就是当我们有有注意到呃，像这个呃以前是text text嘛，然后是tt to image然后tex video当时一注意到这个现象就想说像未来有时候还就是这个存储的需求就是大爆发啊，当时是这样子讲，可是其实老师说那是一个miss。因为后来一段时间都没有爆发。那你说这个miss是因为我们乱抠讲错，还是说是时间还没有到，我还是比较潜向，是时间还没有到，就时间到还势必往那个方向去走。因为它的道理太简单的。你如果今天只是文字生文字的话，那是KB嘛。如果你是文字生图片的话，就是MB去了嘛。那如果是跑到影片的话，就可能会是GB了嘛。所以呃他要使用的一个存储空间是非常非常庞大的那这一次n，我觉得它本身我是没有去查一些可能流量网站去做一个验证啊。但是我们有时候还是会去善用自己的体感，因为反正交易是对自己负责，我觉得体是这样，就这个方向去做压啊就是像之前的那个事件，也就是open的普利生屠啊，当在市场上是要掀起一个这个很大的那个订阅数字就喷上去嘛。那当时一个很简单印证就是它直接去限流，它让你可能一天只能够ke in几个，或者他甚至是登不进去，它不会有反应。那你就知道说他是不是爆掉了，你就知道说很多人的用。那可google nano banana这呢其实是有很多人去做讨论，也操作人在做测试。我看了一下脸数核道群的道，很多人都在使用它可这种它不会爆掉。那就是google本身常强大的基本上可以去视为说除我们知道说vi是 center最强大那它PU呢基本上算是ic最强大那它两个东西都有。所以这状况之下呢，你可以想象成就。可那个蓄红池是超大的，所以他没有办法立即的给你看到说哎可能因为流量有爆炸时，但是我自己是相信这个东西是爆炸的，就是大家是呃非常热衷的去使用它，并且非常大量的去使用它。这个我可能看到了这些影片，我认为是这样子一个状况。那所以在接下来想要观察的一个重点是首先当然我们有去分一些记忆体相关的朋友去做考察。他们认为在接下来低润应该是比难好。因为低润就是你你知道如果你要去用HBN的话，其实就是一个低润的堆叠嘛。所以他用到很多的低润。那。那呃n方面呢话就是可能消费性要好，或是一些各种状况都好才会上去。但如果说今天真的是像nalo banana，假设它呃意外的就打出一个破口，产生一个拐点然，开始加速。那其他公司呢看到google这样跟着去追上的话，那或许我们是有机会可以看到在存储的这个爆发。我虽然这个可能在一年半前就有去讲说可能会有这一件事情啊，但我你看我们不知道就跟你收割说我一年半前就讲，我是讲说一年半前讲讲太早了。那这一次呢就是才是呃蛮认真的有感说，好像有一点不一样哦，。那只次呢我们要去做一个double check的话啊，除了自己可能在供应链里面直接去问人家，或者你甚至认识google人直接去做确认之外，我觉得一个很简单的方式就是ned得的报价是蛮多人都可以查到了。如果说你在接下来有注意到从thanQ开始的啊ned的报价是有往上冲的话啊，那就是有可能终于是来到了一个关键的时间点。那有可能在呃纹身图跟纹身影这方面呢终于要出现一个爆发。在创造力在广告业的一些呃使用上面的话，可能是呃终于会有一些很有趣的机会，然后以及可能不知道。未来会有一堆那漫画网站或者动画网站，它全部都是AI生成的内容。因为这次nattle banana它厉害的点是在于说它生成出来的东西consistency就它这个持续性是非常好的那这个是我们过去在open时候提到它做不好的一件事情。但相较之下就算东西I里面能差几个月就算是很老很老的东西。那我还没有到说其他的竞可以做到是na像gogle这样子的一个程度跟等级。也就是我今天可能生成一张照片。然后这个照片我刚说这个。点稍微的往右边4十五度角之类的那可能下一张照片就会注意到，如果是其他AI模型，就后面的背景就跑掉了，或是呃一些细节都跑掉，甚至他脸就直接就变了啊，因为因为他是没有办法去做到这种连续性的。可是在那本案上是可以做到。然后他也可以做到一些物件的换。所以未来就是可能你只要拍一张照片，那你就可以去把你其他拍摄的各种物件放进去，你就是一个这个加式的呃销售网站之类的那这可能就是有很大的一个降本增效的一个效果，所以呢就会变成你可能过往去使用一些工具，或者你要去 hire一些。口下都不需要你只要去订阅google的东西。那当然我们不是说就是完全变成自动化，老板一个人可以做。但老板可能以前行销团队有10个人，其他可能就是两个人啊，两个人就可以做到10个人做的事情。那这个是非常有机会发生的，但是这个东西要发生，我觉得就是要去呃综合买头东西直姐来看了，因为google4服器不会挂掉嘛。所以我们不知道它到底是有多行多爆。可是如果说储存的一个需求，开始大量的上升的话，那可能就验证的这件事情啊。所以这个是我在啊接下来会想要关注的一个重点。那桌后面稍微讲一下自己下对大盘的一个看法。从上次的回档之后呢，我就是。呃，持续的把这个指数的部位给卖出，然后去准备进入个股啊。但啊在前一波是打了很多储置股嘛。那在上集我跟大家聊的时候，其实我觉得处字股就是做一段了，它其实就做一段，他不会去肽电站啊，这也是我先学招势，所以其实我也还不是特别熟悉。如果有那种超级的储置股也欢迎来教我但我觉得就是这一波做的还算蛮不错。那接下来要调整的一个方向是啊，当这个储置股跟指数的钱都持续出来的时候呢，就是会选择要往一些个股的方向去走。那个股的方向，刚刚前面已经有提到，我们已经有观察到市场上的一些大方向。那只是现在的一个盘面呢。我们可以观察到像昨天晚上的美股，我觉得那个形态走的不是太好看了，所以已经开始会进入一个比较紧戒的状态。那一般来说我们都会去借由，就是出一个呃抬国来说就长AK，然后美股就是一个长虹K，就是你直接可能呃往下灌，然后灌破过去的一个小支撑平台之类的。我们觉得认为说有可能开始要进入一个修正。那所以像我自己会比较偏向的时候，就是我看到这样的状况出来之后呢，我就会开始去呃找到那些我想要买的标的，然后去做买进了。因为我觉得有时候是呃可能我们在一些景气的转换。

好了，我不较不会去呃，可能这样一路这样点杠点上去，年轻一点可能可以。然后现在就比较不喜欢做这种东西。所以一般来说就是我们会找到一个呃确定的转基点，然后知道这个东西可能是后面的一个我们讲的趋势都至少要一两年以上。那一两年以上的一个基本面的持续增长的一个cover呢就知道说就算你可能不小心短期追高追动能什么的那你终究会解套了。因为它就是业绩会出来。所以就是往这些方去走。然后搭配本来自己觉得蛮不错的，像是power或是像是一些呃conneor power whip，这个应该都是后面的一些大。趋势你知道当这个瓦数变很大的时候，很多设计都会改掉。所以这个应该是在接下来就是假设有出现修正的话了，那我们指数的钱出来，我们就往这个方向去走。那这边就稍微跟大家分享自己的一些呃做法。那你像我这个做法就是就参考就好我我其实不会觉得很高兴，就是有人会把它贴出去做孟工说现在要怎么样做。这个我是非常不喜欢的。因为呃我就是跟你讲，我大概会这样子做，我也没有去证明什么事情啊，就只是你知道像我们的工作，我们今天注意到什么酷东西，我就跟你分享一下。所以大概是往这个方向去做调整啊。那觉得昨天晚。那美股这个是还蛮显恶的可是在过去一阵子，我们一直看到美股的状态是它坏掉，它真的做坏掉，他每次往下跌，然后之后就一根大绿的就直接把它洗回去。那如果是这样子状况之下，就可能还没有走完哦。可是在我的角度是我会提早就先进入一个比较保守的状态。那如果真的看到一根啊这个大红，直接灌下来的话，那就确认，那就是视为一个确认。那到时候再去做一波这个新一次的持股的转换呢，因为过去可能是买了蛮多的index。那我的做法就是反正我会先去买一些个股嘛，那这些个股走一走，有些就走不动了嘛。😊足球轮动什么的，走不动我就卖掉，我就换指数啊，过去的做法是这样，然后现在就只会反过来，就指数会看看看看看，然后一直去呃往各国方向去跑。这个是可能接下来我想要去做的一些调整，也稍微的跟大家分享一下。好，那接下来我们来进入Q的部分地位只出不进，刚刚好立个弗内科没有什么好说的，我觉得这边卡格位有只老鼠也坐在我旁边打个招呼，他叫sit down please啊，你好sit down please下面一位台万童游戏世界中的肖尚课的救赎。哎，大家你好，我在EP582的集数。听到。大家提到9田战法的技术分析跟基本逻辑与操作，虽然只是简单带过，但有一句化繁为简，让我非常有共鸣勾起我的兴趣。那想请问有推荐技术分析的书籍吗？台湾与国外的书籍都欢迎祝自南巧虎全家身体健康爱您。呃，其实我们身边有一些那种技术派朋友，他们会推荐一些书。然后这些书我自己看完之后，其实老实讲，我都觉得有点像是把事情搞复杂。就是我觉得技术面就是很简单的把它跟市场的心里面去做结合。然后当成一个辅助的工具。我至少我自己是这样用了。所以举例来说，今天可能已经是。一个盘整平台，盘整超级久，然后前面都只有拉红K然后被灌回来，一个拉红K灌回来，后甚至有小跌破，然后再回到盘整平台。你要知道说就这边就套了一堆人啊这边就套一堆人。那并且呢因为他已经这么昨天这个价格，代表说其实任何一个人进来市场都可以直接用这个价格去买到东西，或是用这个价格去卖出东西。可是为什么突然间会有一个白痴，或者有一个神经病，你以为他是白痴神经病，他要去追高，他今天突然拉一个红K涨停，他可以买100块，他不要买100块，他要买108买100亿，然后买一堆买100张，买1万张。你。觉得是他是白痴还是你是白痴啊，有时候你可能看到觉得隔天可能拉上去之后掉下来，你想说他是白痴，可是不一定，他可能只是大了之发现说啊卖压太大不玩的，他搞不比你聪明一万倍，甚至我会觉得说就千并你大人，基本上就要思维他比你聪明了。当然有时候可能遇到一些刚继承财产的阿呆在市场里面输显的，可绝大多数我是很相信就是资金的跑法，所以我们去看那个技术面有点像说因为技术面你知道那个K啊呃，他可能是一个红K绿K上一线下一线。那个就是说当日的一个成交的状况。所以他其实是个当日成交状况的一个呈现。？那我知道以现在我一直想要去找一个书来看什么，可是我自己是看过蛮多本技术派的书，我都觉得嗯因为你常是把事情搞复杂，跟他去做一些延伸的应用。可是很多时候最简单的创新高破茧线破底翻这种我我觉得超级好用，然后搭配你的基本面角是看的够懂的话，你就可以买到不错的点位。所以我还是倾向是用比较简单的方式去看它。我觉得像是9田战法这种就是看起来是超老土超简单红山的它都是有道理的哦他这种都是有道理，就思考说谁会这样子买。所以有时候你看到这些K帮你看不懂，就技术面复。你就仔细想想谁会没事这样子嘛，有时候你觉得想同一些事情，你就得换位思考，就是有不一样的一些体会。好，下面位中年没有妖，给你爱听音乐的梦工大孟工主演你好，我是没妖的中年大叔，常听您喜欢新事物。从之前的棒球到下的泰拳，想请教你对IEM入耳式耳机有兴趣吗？推荐您一个品牌vision years，他们的耳机非常好听。升级耳机线与播放设备，有无限的玩法，希望您也可以喜欢。那祝您一家平安健康爱您。好，翻常来这个中年没有腰大大的一个。呃分享。那其实我注意到就是我们身边蛮多大叔了，我现在讲的大叔就这种就资深美少男啊，可能就是妈五十几岁以上，他们很多都在玩音响。然后就曾经有一个大叔也是整天都想要推我玩音响，他想要退我去买那种超级贵的音响，就一个可能几百万。但他会跟我讲说，你可以先入门，你可以先去因为你要先了解他的美好嘛。所以可能觉得说像这一款耳机先拿去听看看。如果你听了你觉得不一样的话，那你就可以往那个方向去走什么的。这发现说这个坑可能非常大。然后自己身边也有长辈是有在收集。音响的我觉得这坑很大啊，所以后来就没有往这个方向去做投入。我自己都是使用airpods哈，就用比较多是airpods。那我有各式各样的耳机，什么boss啊，那或者逻辑什么全部都有，只是呃sonny啊也是我爱用的，这我最常用的其实是可以搭配iphone的一个耳机啊。那非常感谢也推荐有空再来试试看。下面一位好爱吃火鸡味锅巴，鸡鸡英德推荐作为YT频道有特色的帅哥，真的还蛮好笑的那另外我在台湾期货选择。😊

生子嘛，就那个影片，然后妈妈在房间里面暴怒种。对我觉得他们确实蛮好笑的，要拍一些叶片的东西也都把它拍的很好笑，自己很有才华的团体啊，下面因为。fat SMRS老婆的舔狗听了上一集的留言，我要来谢谢我的老婆，谢谢你买了房子，车子付了育儿的费用，还送给我1000万，让我买050跟一只rollx，最重要的是生了一个可爱的小孩，谢谢你老婆。孟工这样的我会很废吗？那最后要说结婚前，我根本就不知道我老婆这样有钱。Yeah.所以这个就是说那种不知道，你们可能去学校，然后遇到那种装菜的，是不是？因为我们就有一些朋友有听到这样的故事，他跑去念海外的语言学校装菜，我就当自己是一个学生。那其实是那种干富加贵公子之类的，所以就平常不知道老婆家里超级幼。然后结婚之后发现捡到宝是，非常恭喜。那如果这个老婆缺一个人打工的话，也来找我了，相信位快乐宝贝000，我是快乐宝贝，谢谢梦工大大优质的分享。印象中过往极出梦工，大很不推正恶，要开杠杆，会用起货的方式。为什么这集会说有时候会买正恶。海湾梦工。大大开始。那另外想询问帮人是怎么知道擦屁股是什么时候要停下来。然后最后祝梦供大家一家与听众和观众一切顺心，身体平安。哦，还要强调就是很多时候呢呃我们讲的内容，尽量不要去把它极化好，就是我们去讲一些东西，可能我不是那么喜欢，不代表说就是完全不会用什么。因为像上节跟大家聊到嘛。呃，当然如果你今天可以去使用期货。然后期货的呃绝对是做多逆价差的状况又很好的话，你绝对是使用期货，可是有时候状况怎么样，有时候是你现货的账号这边你可能有个1000要丢。然后这1000你要把它转到期货的账号又。很麻烦，或者是你已经碰到什么额度的上线卡数之类的，你就会选择去用一些替代的工具。这个是很常见的。甚至有时候会去买一些，就是即便是看起来有一点浪分啊，这个手续费可能太贵的东西，没差方和短期持有我都还是买一下，所以比较偏向这样子的一个状态然，就如果是有期货可以用的话，当然会优先用期货。因为像我自己的呃股期跟这个呃指数的期货呢，手续费都是很低很低。所以绝对是用那些东西做为主了。但如果有时候是呃你可能是现货这边有一堆钱要去买的话，那又不能够在短时间内马上的转到另外一个账户。那你去买一点正额期。在搭配上都是可以的。因为你只要快速的去拉高你对大盘的铺显啊，这个可能就是要比较有一点认知的人才会听得懂。有时候是你就要赶快补部位了，你的部位可能已经太少了，你跟人家骂了，你他妈的什么多空配置，像之前有个朋友跟说多55，然后空2所以他多等于说只有38嘛，38太低了，可能说老板娘说你到底干嘛？市场就多投没有做多，可他不知道买什么股票，这种怎么办，你就直接去你就上大盘嘛，或者你买正嘛，你就马上把你水位拉上去，所以呃他就会变成是一种工具了。所以有时候呃我我觉得这样，就是我们这边呢，因为是一个。嗯怎么讲？我我们并不是一个像是要教学的地方，所以我会跟你讲每的工具怎么样不不不，我们是一个我们实际上工作就在这里面的，所以会比较灵活一点。那有时候甚至会改来改去，像啊前面都讲说6108比较好嘛。可我就讲0050，050是比较便宜，虽然只差一点点，但是我就知道说005比较便宜，所以我要买我就买0050，虽然就真的就就那一点点，但你知道他就改变了嘛所以你哎你过去不是想说要6108怎么加改050，因为状况改变的嘛，所以有时候我们是因为建招拆烧或是这样一个状态，那盲人要怎么样知道。😊我早知我觉得那个手感应该可以了，就手感应该是OK，然后或者是。为什么讨论这个？下面一位CHelmer哈利跌岛青蛙刀圣战青海大在EP149提到的阿姨还在联络吗？自己会提到阿姨密星，还有想分享吗？挂号兄，哪现在还会喜用阿姨的技巧吗？挂号大神，感谢来达，他讲阿姨应该是我在猜啦，就是我我之前遇到的一个，反正大伙机是放梅花照片的一个阿姨然后那是阿姨是我的一个恩人啊，我在一个网络看盘的聊天室啊，反正就左边是看牌的地方，右边是聊天。然后那时候就是会跟一些这个地方的网友们，因为我抽到的都是在家嘛，所以就是跟。去做一些互动。然后后来在阿姨的一个调教之下呢，就发现说啊改善了很多做法了。然后那这些做法呢，其实老实讲，就如果今天阿姨没有叫的话，你还是会摸出来，你你终究会摸出来。就你就像我跟大家分享说，专追到你身边要做技术面的，绝大多数就是追抢啊绝大多数你就是要追抢啊，可是一般散户就是无法去理解这件事情。哎，他都在右上角了，我等拉回再买拉回很多时候就结束了，拉回你你怎么知道东西掉下来，还要有人要帮你买上去。他一直在买的时候，你那还是赶快跟着他买啊。但这个东西其实就是你要参与一阵子之候，你才会啊稍微要理解。😊我去买拉回的东西，可能就是我真的对这个公司非常非常熟悉，我才敢去买这样子。那追强这件事可能以前我就是会属于是比较不敢。那或者在配置方面呢可能就是做的不够好。然后那时候就是这个聊天室有一个阿姨就会持续的去教导我东西啊。那只是后来他就呃虽然这趟听起来像有点悬，就好像他就不见了这样。因为他有段时间讲说，就是他的。

加油。那另外想问国外大大餐饮股还要再投资下去吗？买了一张往下狂跌，越贪越贫想放弃了。那另外想问一下，对于系统整合类股的看法，感谢回复，祝您全家健康平安。呃，你刚道为什么要逐尖吧？最近那种持续往下撞而就逐尖呢？呃，我没有办法去告诉大家说呃，就是这个东西可不可以买，要不要投入这种。但如果今天是朋友问我的话，我们最基本就算我不熟这公司，我看线图也会告诉你说这个地方的卖不要乱接刀什的。可是呃因为我不知道就是你对产业认知有多深啊。很够熟那种真的非常厉害的架头达人，或是呃基本面达人，他们都是买左侧。所以嗯如果你够熟，你也够了解就可以卖。啊。如果说你只是单纯是来赚价差，是要投机的。你一个东西买了之后一直在赔钱，你就千万不要再去增。这是一个非常基本的风控的观念啊。那在讲说系统整合类股，这个太广了，系统整合类系统场太广了。就是你要讲是什么东西的系统整合啊，你在讲是AIserv吗？还是说什么最近呃什么宏达电的那个眼镜啊，那还是什么未来的什么PC啊，欧杂晓的AIPC什么有的没有的呃，这个都是不一样的系统的整合。所以呃你要讲你讲这个系统整合什么东西，我们才可以比较好的去做一些讨论呢。下面因为南港马东时生日祝福仔。留言密码测试。2，谢谢谷爱。长期当我跟女友的空中股有收益良多的我们目前资产稳定增长中。那想请您祝8月30号生日的南港em stone生日快乐，爱你，我们祝m stone生日快乐，下面位。以推广大使生日即市开学日，hello梦工轮到小的来挑战生日祝福了，可否麻烦你祝我9月1号开学日生日快乐吗？那另外也是请你祝8月28号生日的板桥蓝懂一样，祝他生日快乐。挂好，我知道过了，也祝福孟工全家大小，一切平安顺利。那另外来推荐一个不一样的歌，小弟是日本idea的受众，推荐等于love，不等于me，约等于joy三团给孟工跟各位让你有满满的活力。.这怎么感觉呢？蛮动漫的，我非常感谢你的推荐。截图一下，大概来看一下。下面一位西臀D妹老公选我选我，谢谢来大家录制这么优质的节目，跟大家分享投资观念。你想起来大家有猛男的声音，今喉咙不太行了，我可能是外面空气怎么样之类的。就今龙有猛男生意的话，我应该会直接死在这里。那做男友西臀raerraer很特别有名字。9月4号生日快乐。那这段时间工作辛苦了。接下来我们也要一起加油，祝大家全家幸福快乐，两位小朋友都平安健康，爱您，爱您，祝啊生日快，向女孩。😊加油是品为。阿卡missile装阿钱去年留言一直猜错留言密码，绝得是新竹marriio恐留生日大寿，请孟公用马丽欧配乐嘚，祝福marriio老公生日快乐，那也能够祝我在怀孕的过程中不要太辛苦，以及宝宝健健康康，在年底顺利生产。我跟老公都是您的忠实听众，谢谢爱大的优质节目，让我跟老公每集都可以听个三四回，都不觉得腻。那也祝直安敲呼爱大，全家平安健康快乐，业绩长翻天，爱您哟。谢谢好，爱你，那希望你们的小朋友出生，一切平安，快乐，可以早日睡过夜。啊后这个都是我觉得家长们最需要收到的一些祝福了。下面一位TW777777，你说过要开公车载我在节目开播那个月加入股市。当时的我青春十八，花样年华，你火爆脾气一点就炸。岁月在我们彼此留下了痕迹。如今你已经成为人父，心中总是有个遗憾，是我们没能够做过一场。😊我。不知你是否也有用过去的绩效推估未来，计算机暗烂了，却发现自己无法在30多岁达到10亿，勾不上无力感，侵蚀我心。我只是希望能够更靠近你一点，也许坦然的面对自己这种自信，但我现在还是无法可恶，望你安好我的晴天。Yeah.他一定包金，这个人一定是包金。那他前面讲的那个计算机，这个我超常做的，我超常做的，我就可能会用虾的本金，然后就乘以什么1.35或者1.4，然后就连续成。就觉得说哎这个绩巧算是就是可能搭配一点杠杆，就是应该都是可以碰到或是超过那平均下来这样就是成。然后看可能到哪一年可以追上谁以前会做这种事啊，现在越来越少，真的越来越少。可是呃这个我觉得应该是很多人都会在私下会会做的事情啊，就你不免的会想跟人家比较什么的。那30多岁达到10亿，这其实一个很高很高的标准了。有时候就是时业运也啊，其实三十几岁呃，以台湾的标准来讲，你可能有个几千，你就算是超强的人的哦，真的是啊，就是你不用去跟那种怎么样超级顶尖怪物去做比较，因为你一定是比不完的然一定有那种超级可怕的人。但三十几岁有个甚至几百哦，我觉得三五百以上的存款，然后没有欠什么太多人，没有钱呃，可能只有一个房贷。那那这样子就是一个超级人生胜利足。所以我觉得不用把自己的呃这个要求设的这么严格了哦，这样可能是会帮自己带来很多心理上的一些压力。下面因为通情。足必听之五星推报节目，谢谢主伟，不是万年主伟。诸伟好，跟主伟分享一个鸟事。这几年搬进一栋不到30户的老社区，近日发现某一住户不缴管理费，一问之下才知道，原来这个社区是万年主委在把持那些每次缴的钱都是入到会计的私人账户，这不是很奇怪吗？难怪他不愿意缴，那结果发现这破事的住户竟然还被其他住户霸凌说，这个主伟好棒帮，热心助人盗乐色。为什么你不缴费，我真傻眼的，其他人都没发现这件事不合理吗？下棋管理费到底。要不要去讲？请问若是主委，你会怎么做爱你呃，这个问题蛮难的啊，这个问题真的蛮难的。因为其他人会愿意这样子，可能代表说这个人他呃怎么讲，他可能因为不缴管理费，但是他做了一些事情，让大家觉得说ok那这是一个很合理的交易。呃，我就跟大家分享，今前我们只有跟大家聊过一个意大利的呃那个doman叫做芬nando嘛，就是我们那个公寓一楼的阿北那个阿北就是他住的地方，其实理论上是住户共享的一个储物空间。所以当时。

哎就是有一个嗯就是某一户搬进来，他们就想要把他赶走。他们就说为什么这个老人家可以住在这，他是来这边上班的，他应该是要住在自己家，然后之后呢来这边上班。那空间是大家的，要可以放东西。可这后面投票就投不赢大家，他也超级不爽，就觉得说为什么你们要让一个老人在这边用这个空间，然后他水电都不用付钱，然后可以让他带在这。可是因为大家知道说这个老人他呃为大家带来很多安全感然，会帮忙大家会陪这些小朋友玩是一个非常友善的北，所以呃跟他认识己几十年的，所以就愿意这样子做。有时候可能是这样子。那新进来的人我也可以理解，就是为什么你会不爽，因为你跟他还没有建立这样的一个情感连接。你只会觉得说哎大家明明就要嚼为什么你你不用嚼。所以这个呢我觉得因为类似那我活家状，我们在筛骰子，你知道吗？就是我不能够跟你讲说哪个是好，哪个是坏，可筛出来应该会走向完全不一样的一个路线啊，可以是我的话试着了解一下那为什么这些处会让这个阿北不用去缴钱呢。为什么他他不用付钱然后大家都觉得这个是没有问题的事情。那如果说呃有一些条件的交换，我可以接受的话，或许我愿意去试试看呢？因为很多时候这个东西是有。类似说怎么讲，就像是呃我们也为很不爽，就是可能呃像我之前跟大家在分享，我从国外回来，然后cooffbe，我这样不爽嘛，然后都想说什么什么，你不要不要回来用电宝之类的。我想说就是你用屁股想来知道说这些人脚的一米少啊，可他们一样可以喷你啊，就是世界上很多这样子的人嘛。如果你真的要对每个人都生气，你要去纠结说啊管理费谁有漏脚，然后谁可能在社区啊，我的这个电梯，有是二楼到一楼，那他电梯是25楼到一楼，然后他整天坐，他用的电费比较高，什么就是如果你这样去算美的东西会很痛苦啊。但我知道你一定有你的。因为你这样讲是完全没有错的，没有人可以说很错，就像是要把nand赶走的那个住户，他是完全没有错的。因为他本来就是社区的空间，为什么是给这个老人家用。可是有时候这个社会就是这样子哈，可能因为呃说像我们之前在经营旅馆的时候，我们就有其中一位员工我们就是让他住里面的一个房间，为什么让他住因为他住了之，他就会帮我们在晚上的时候像有些 check什么的，他就会帮我们做处理啊。所以那是一个默契，就我们知道说你住勉前，可是你会帮我们做这些事情。那当然有些新来了就得不爽，为什么他可以住。所以这个很难去跟大家讲到底怎么样做。对的，你就看你怎样子心情比较舒服，就去试看看哦，但是我会比较中庸一点啊。我会先试着去了解说为什么他可以这样。那如果说他是真的有在做一些服务，这些服务，你觉得OK的话，那我还是真的会放弃抗争闹人，我觉得就我就没有关系哦。前面一位台中谢梦工，所以在路上看到你可以给你一犬吗？其谢不可以，我会报警。这边先推荐一部动画。人妻的嘴唇尝起来有罐装沙瓦的味道。。每集短短的3到5分钟，适合没时间的各位上班抽空看一下推推。然后再问一下孟工哥追强是股用到金字塔加法码。一开始小部位适当价格往上越加越大，是不是能够快速放大本金。这前小资金也是这种这种方式嘛，谢谢爱你呃，到金字塔加码不是不行，只是你一个回档都会直接炸开。所以我现在其实比较不会用这么积极的一个打法。然后之前会这样子用，上一次用是呃应该我跟大家分享过华通啊，有一次华通呃，反而在网上推的过程中，那会平常可能大概4分之3。或甚至更多是我的我就是一路往上点。然后当这个东西它是一路往上喷的时候，我还要把其他东西都卖掉，全部都灌来这只狂点上去。那所以翻超级无敌快。可是后来一个回档就直接把这个部位炸开。那当然我都知道会有这样的事情发生，我都是可以接受才会这样子做啊。所以这个是一个就是假设你要冲很快的话，是可以用这个做法。但呃我我相信在操作上应该是没有这么容易啊，很多时候会发现说你你点了半天觉类似24年的7月，我不知道大家会影响24年的7月有超多人在呃这些ODN厂然后去在期货开到很满。其实就有点类似现在蛮多人去PCB板厂，然后把那个期货开到很满的一样状态。那要记得哦其实24年7月的时候那些东西都不是不好，那都是到现在都证明说是非常好的ODN厂什么可是市场走到一个很疯狂的一回档就我理解啊，当时蛮多在期货赚到烂掉人就一波就就爆开，甚至有人就直接变负债，所以还是要比较小心啊，就是在这样子的嗯这种倒金字塔的加码方式，特别是你可能变加码，你也把其他东西卖掉，全部灌进来，就是有像他说一波定生死啊所以自己要稍微的小心。但我有这样做过，想信一位小孩的英文名叫to比乖大大五星吹捧，拐大大你好，我老公是你的忠实听众，他的育音流停半年刚要结束，接下来要回归职场工作，希望你可以呃希望他接下来可以工作顺利，每天开心上班，希望给大家唱首歌，祝老公接下来顺利回归工作。如果是泰勒斯的歌更好。Yeah.shy all作为大一家大小都平安健康啊，我们希望他可以这个开心的回去上班了。上面一位新北阿U艾大你好，爱大你好，我从你20220开播没多久就开始听了听众，每天单程通勤的快1.5小时，且工作的很不开心，过着行尸走肉一样的日子，开始听pas时候，通勤就不会感觉这么痛苦了。因为听了你的节目也开始学习美股，也赶上了一些不错的股票，也和你一样，资产慢慢的成长了许多，现在是属于去全年买东西，不用看价钱的。等级。那目前还没有办法去百货公司超市，不用看价钱的等级。那现在我也离开了这样的公司。那段最讨厌的日子，往回想，好像是一个转机。哎，大也是我的贵人之一。那希望来大家跟国外的听众都一切顺心，财富自由，家人也都健健康康的哦。那非常感谢新北阿U回来分享这么暖心的故事啊，那也希望你在之后的工作顺利哦，然后早日可以达成，就是不管跑到哪一种杂货店啊，哪一种超市都可以不用去考虑价格。其实我觉得生小孩之后，你就不太会去看那些价格。真的因为。😊小孩本身是啊怎么讲？小孩呢，他会让你有一些支出是你没有办法省的。像有时候你会想饿自己嘛。妈我今天做的不好，或者我今天耍白痴，我今天呃雷累的队友什么的，我今天就饿自己，就不要吃效又什么。你可以讲，可是小票友你不能够去省这些东西，你就一直去付了。所以到最后我觉得呃一个很大的关键，就是有小孩之后，我就真的比较不会去计较所谓那个什么家到底账单是高是低什么的。这可也是一种另类的解方了。后那希望你都有一切顺利，希望你的资产就。

剧的成长。下面一位诗出没没有人有资格指导别人任何事。这句太赞了，留言听回复是因为可以从你那边听到公证第三方的意见。有时候因为观点不同的几句话，就让原本卡住的地方解开。还有一想到场上下夜配以秒计费。听众只要动动手指就可以免费得到精准的回复就是爽。比里多会来宠粉。那最后谢谢猛工上次的生日祝福，我家阿炳真的在生日的早上一起床，讲话就变得超红亮，太坐在回家路上，突然说先。太神了吧，赞叹美乐蒂啊，非常感谢这位兄弟的支持啊。那不瞒大家说啊，今天不就跟大家讲说，我去看大家对年兽司那给人他屌到妈在在墙上下不来好几天嘛。那当时就去看你夺会了哦，当然我还是要讲这个不是一个好的示范。一会男子哦，如果说你的老婆呃不喜欢你去做一些事情，你自己要一些敏感度啊哦，我们该讲的情验到先讲，他说哦。😊Yeah.看你都会真的他是非常宠粉的人啊。那时候我们在现场，反正他那个可能经纪公司帮他安排是怎么样？就是说呃你如果要跟他合照的话，那你就要去点酒。那如果说你要跟他什么签名还是怎么样的话，你就要可能去买个什么餐券或者什，反正就他要设定一些规则，然后桌面怎么样，就是你都会知道说有人为了要跟他拍照，然后就去买了酒，可是他其实不喝酒，他直接把那些买酒的人的酒都直接买下来。那因为我跟我朋友也是有买酒，但我们其实本来就会喝酒了，那他就跑来呃经纪人就问说哎，你们这个酒。是你们也是想跟多威拍照，然后你们采买我们说哦，我们自己本身就和他说哦好，那你们自己出他就走掉秒但我还是觉得就就很特别。就是他有注意到说哎有有人是为了要跟他拍照，然后去付这个钱，他就帮大家买掉。我觉得这一看就不是讨好的，所以觉得说这个人是一个当 earth，是一个很扎实的好人啊，我当下的感觉是这样，但一样，就是我们尽量不要去看什么大家对你手食啊，这个真的不是什么好事情。面一台中史丹利提问人生问题。哎，大家你好，我是一个潜水已久的听众，最近遇到一个人生问题，目前。😊转职工作有两个offer。第一个是美光的助理设备工程师以及万海的国外业务。那薪水的部分都差不多，想问哪个产业的发展性比较好，现在很犹豫要选择哪个工作比较好呃，这两个都不是算我自己非常熟悉啊。但我有几个朋友在美光那边呢，有些是帮忙顾机台的，有些是做设计的那当然美光目前算是在趋势上的一个大好公司了。算目前市场上有一些小八卦说HBN4嗯好，反正总之就是说至少他们就是在HBN上面，然后跟呃记体相关是一个非常强势的。这个东西呢就套我们节目前面讲的，不管是AIserver或是以后的AI一些应用呃，就是估计然后会会好一段时间会蛮不错的啦。所以呃看起来这样子，那万海的话呃就就船场我不是太理解哦，只是呢你也知道像之前呃仓龙之乱，海运之乱时候，那么拿了一大堆大红包什么的吧，所以很难说了，我觉得还是看自己喜欢是什么地方啊。那如果是让我去选的话，我一样老观念，就是哪个地方钱多，我就先去哪个地方。如果没有想法，我就用钱来做决定了。下面位。。喂爱你我爱你哦，这个太常听到跳过。下面一位古亭第87位金城武帮自己踹留言密码啦，感谢谢董无私分享，希望红眼露比早日上线demo很生活啊。9月2号是我生日，想来带用美国店长的语音包助我角毛拔不完哟。日月弹出全马顺利完赛不掰开哟，那也祝挨大早日实现被小岛修复建魔的梦想，好奇来大有设定什么短期目标吗？谢谢爱你不知道我跟你讲，我就是那种一头热的人，你知道吗？我就是那种会就套那个算命先跟我讲的，你就是会冲啊，你就是乱丢钱啊，啊你就是一定要赔到一些钱。你最后面就是会赚大钱了，就是这样子的人哈，你就要接受说你就是会乱冲，然后你就什么东西都愿意试，你是太阳，你会去照亮别人我什么的。但是你势必的有时候会有一些牺牲，有一些犯错，这个你要接受我觉得比较类似这样子。就是我那时候讲一个红月嘛，被小岛修复建魔，现在觉得还好，现在觉在我比较想赶快看到宫喜英高啊。但反正就是如果可以给他建模，但是一个非常荣幸的事情那希望我们可以在实业方面去做出一些突破。那红眼露比都也是一个非常棒的游戏，他也在team的上算是排的蛮前面的。😊等他上市的时候呢，也是非常邀请大家去玩看看啊，这是我们湘南资本在呃初期投资的4款游戏之一了啊，那有些游戏呢可能。