欢迎收听谷爱，我是先梦公。本期节目由sally赞助。每次出国，最怕的不是飞机延误，也不是语言不同，而是没有网路。说到出国上网，大家有没有过这种经验，快出国了才发现自己还没有买sim卡，查了一下，网上下单，来不及到货，只能够杀去门市买。这种事，如果你是使用sallyim的话，根本就不用担心。在出发前先把app里面设定好，下飞机开机就能够上网。而且只要安装一次去其他国家也会自动切换，真的是超贴心。那还有一点我查爱的功能是可以直接在app里面查流量，剩下多少。？导航找餐厅查股架都不用怕，突然断线，快用完也能够直接加购，不用在到处找wifi，省下不少时间跟焦虑感。我还开启了它的广告阻挡功能，上网时少掉那些乱七八糟的广告页面，也能够省下流量，再加上VPN的功能，人在海外也可以安心的使用台湾的app华谷市查财经新闻资讯不漏掉。那我家出国都是使用sally也会用我自己的sally去帮家人选购非常的方便。如果说最近有出国的计划，真的是大推sally app透过资讯连接SI。Y do co slash GOAYE下载app结账的时候输入我的专属优惠码，GOOAYE就能够享有85折的专属优惠。steaddy easy懒人出国的救星，走到哪都能够上网，安心又省事。那昨先跑去录台通节目。那这大概也是我可能过去的几年来第一次有去外面这种正式的访问。那其实就是聊天了，那在过去的几年呢就已经是没有去参加任何的什么访问啊，对外的活动，记者提问或是呃像是可能一些企业的要。我希望我可以在那边跟他们分享一些东西，顺便看一下，然后或是一些什么颁奖典礼什么，就是完全的跟这些东西全部做断绝啊。然早期刚录节目的时候，还会去接受一些这样子的邀约，然后后来就是完全的断绝。我也不知道怎么我会走到这一步了。但可能是因为不知道就是心态的变化吧，或者说可能有了小朋友之责任变大之类的，就你就觉得说很懒，你真的连回信都懒啊，我绝得对不是说什么大头阵，以为自己很屌或什么真的没有空以为自己很屌，我也没有那样的优越感啊，我就是把自己放在很低。我觉得。底层生物之类，所以我就没有想那么多，我就只是就是完全都不想去屌这些东西。然后但台通跟我讲说要来录一个节目，我立刻就说好我也不知道什么，我立刻就说好，那我觉得跟他们的缘分也是蛮有趣的啦。我们是因为他做的之后才认识的。因为他们那时候算是短期内就迅速的爆火嘛，基本上跟我一样啊，就是我们是很早就直接串起来然就节目没有录几集就就起来了这样那所以呢就在朋友的介绍之下说，哎，你们应该是聊得来的，要不要聊看看。那在那之后呢，就算是变成朋友，可是我们不是那一种。😊就是会密集见面啊，或者是会约什么。下一次在哪里的那一种啊，基本上像我自己的朋友都还是比较在我自己的本页里面呢，就是那种会有定期聚会，都还是可能投资人相关的这些是我会接触的那所谓的网红圈的东西就大家认为说你们应该都认识吧，这种做youtube或一些艺人没有就全部都不认识对我来讲是完全都不认识，也不会想要特别去认识谁。我就觉得哎反正大家各自做好自己的事情就也不会有交集嘛。大跟台通的缘分就蛮特别，因为他们真的是非常会聊天。所以呢就每。出来我都会觉得好像自己是那种被逗笑的感觉，就觉得很快乐。每次跟他们讲话，不管讲什么开什么样的话题，我觉得呃都可以聊的很高兴。而且他们最变态的一点是，因为他们真的都太会聊天了。他们可能就是真的整天在跟人家聊天之类。所以他有办法让你在回答他的过程之中，你自己也厘清一些事情，这个是我觉得最有趣的地方。那所以即便是这样子有一搭没一搭聊天，或者说偶尔时不时要可能像什么小朋友出差哎要不要见面一下，再见面一下，根本就没有再约下次什么可就是每次看到他们都觉得非常。开心，我像上次就是我跟我爸爸去听绿洲的时候，其实何金米在现场，但是我们也不会想要说，哎，待会拿一个出口见面，还是一去吃宵夜都不会。然后就想说他要去吃宵夜。有想说啊我回饭店叫run service太累，我要看小孩，所以就是各玩各的了。可是我们还是有一些交集。那他知道说我们又有去排那些周边嘛，可能说排队要很久的，他还特地准备一条绿洲的毛巾给我。所以像这样的事情都令我非常的开心。那其实我也忘记就是其实我们过去有呃共同登台过几次，好像在一些什么颁奖典礼活动啊，还有一些什么线上的直播。。完全都忘记有这些事情，所以我的脑袋其实蛮鸟的，就是很多时候我只会记得我的高度聚焦跟专注的事情。然后其他东西呢呃就连我老婆问我说什么，我们过去去哪里，曾经有过什么样的回忆。有时候我都讲说完全不记得我这样的事情，所以不知道是不是脑雾还是怎样，但就真的是呃没有没有任何想法，也想不到。那这一次的访问呢，我是觉得非常的开心。然后就是也算是帮自己离清了蛮多事情，然后去把过去的一些想法也都分享出来。那绝大多数呢我相信我们的老听众你不会。获得任何的惊喜的然后因为这个节目的这个人呢是没有什么叫做人设。其实我到家大家不太懂。为什先会有所谓的人设，就你是一个怎么样，就像我是超无聊的人，我就是也不怕人家知道我无聊。而且我意外发现说，就是你看你这么无聊的人，就竟样有些人觉得你有聊，他要听你讲话。所以我意思就是说，那谁能够比我过更宅的生活。哎为我几乎是整天都呆在家的人，所以你们的生活一定那种很多才多姿。可这种你要把自己包成是一个你不是的人啊，就是怎么讲，你根本就不知道什么样人格会哄嘛。其实老实说。😊这样子有些是那种很怪小的人，所以你把自己包起来的目的到底是什么，这个我就不知道。但有时候如果你是那种什么犯罪者之类，你要给销，那可能是例外了。但如果说你也是一个就是有良名证的人，那你何必要把自己包来包去。，所以这我是不太理解。所以我相信说就是我们绝大多的听众去听那一个就会知道说啊，只是稍微的recap。

下就把过去的一些事情啊，透过他想要了解的方式再问你之哥，基本上就是全部都讲过的东西。所以我不知道大家听什么。但就就这样吧，就是有有跟他们分享一些呃他们想知道的事情。因为他说他对我有很多疑问。那问完之后呢，其实他自己应该还是有很多疑问。因为像很多人想问就是老婆的事情嘛啊，那他也是问啊跟他问完之后，我觉得他一样还是会觉得说傻小就是到底是发生什么事。那我只能够总结这样讲啊，就是我是一个非常幸运的人啊，我真的是一个非常幸运的人，所以像有些人在我这边留言，我讲。说你一定上辈子救了什么东西，或者你上辈子不好就是可能有一个城本然要淹水，然后你去撤离大家这就有可能我真的有做那样的事情。因为仔细想想，我真的非常幸运。不管是啊在自己的这个求偶方面啊啊这样讲就怪怪，每次都用很奇怪字，因为我跟朋友讲话有时候比较粗鲁一点啊姻缘方面啊，姻缘方面，然后或者是工作方面啊，生活方面，我想像这种自己经营的一个这种小小自媒体方面好像都获得了一些不错的成效嘛。那大家就觉得说你一定有什么秘方哦，你一定做什么。别人不会的事情没有，还真的没有，就像他想说呃，如果人家问你知要怎样做pa，你会怎么说，我就说你就是拿一个麦克风接到电脑上就直接开始呃，真的是这样子，因为我也没有什么讲高懂，甚至我以前还要特别去学别人的seing。就是我知道人家会有一个什么录音界面，我还特地跑去买一个录音界面。然后发现说录音界面突然说太麻烦的。所以我是这样，我真的就是一直麦克风就接着电脑，我根本没有搞其他东西，我也没有再做任何的后置，就就这么。。白目这么简单，这么直接哈，那当然讲出来，有些人可能就不详信，就说怎么可能就你怎么可能这样就够可真的就是这样子。然或是在工作方面的东西哈。那当然有些东西可能没有在他的访谈里面全讲，因为他提早已经跟我聊天，讲一些东西。那其实他们的一些投资组合，我帮忙他们看着了然，我教他们怎么弄。然后他也很惊讶的跟我发现说一干就就这样子就赚钱呢，就我好像也没有做什么事情，就就这样，我说因为真的就这样子，所以我自己很好奇说，那为什么这个节目可以录到6。多集就到底有什么好讲的，可是其实到后来就有点像像最近那个9妹不是讲说他停更，他不要再拍那个就是要对决，其实那个感觉有点类似，你知道吗？因为你就知道说你怎么拍就那样哦，他的可能还有新鲜事哦，因为至少他一直去开箱新的东西。可对我来讲，其实市场里面发生的东西啊，有些我们感觉很新鲜，可是那其实都不是新鲜事。因为过去都发生过，所以很多时候我们只是把一些怎么样，就题材一直在换嘛新的题材拿出来讲什么。可是你发现我们在呃交易的技法手法或者些心态风控什么，那其实都是讲到不要讲的东西。有些。听众都会在一些人家QA那边好，在YT留人讲说干拜托那个先听完前面再问，不要每次问一样问题，后发出就大家有的问题都一样嘛。然后大家想要被娱乐的方向可能都一样嘛。所以其实你只要自己不会觉得腻就好。有些东西你可以一路就这样做下去。可是呢好像我自己就是觉得腻的那一方啊，然后我也非常感谢，就是至少这个节目当时意外的生出了1个QA的环节。不然有时候会想说这个节目搞不好，你自己就做不下去啊。然后你想说九妹这个节目他自己有钱赚，什么他不做，因为。很多时候走到某个位置，你不一定全部都在看钱的。然后这个对于一些可能还没有办法获得收益的人来说，他会觉得说这是很奢侈的烦恼。可是这就是阶段。我认为这只是阶段。所以有时候不是钱的问题，就只是这个东西你做，你觉得有没有意义了有没有办法在让你认为说你做了一个很棒的事情，或者你获得了很充实的感觉，不是啊你可能跟大家分享完之后，然后你就觉得说啊你心情很低落，因为你不知道你到底做什么，你好像每次日复一日在重复一样的事情所以像有QA这些东西对我来讲是蛮高兴的。那其实我过去也跟大家讲过说，我是。😊只会去做一下yes man这个行动，也就是我尽可能去答应生活中的所有邀约，然后去踏出来之后还发现这种那个yes man的频率也越来越低啊，就是现在已经开始怎么讲，我我认为了，我自己可能是找到方向了，我本来是透过发散然后放出一堆小兵的方式呃到处去做测试，然后可能去选择自己想要的一些拍列组合跟路线。那后所以发现说其实我已经慢慢的找到我自己的路线了。所以因为这样子我就必须要去把一些专注力给拿回来。我就必须要把我的这些小分身们全部给收起来，然后去专注走在自己认为是对的这条路上。？那同时呢其实在这样的一个呃变化中呢，你是越来越踏实的。因为你知道目标在哪，你知道你到底想要做什么事情啊，以前你是不知道的。所以我很多时候跟啊一些可能30岁以下的朋友会讲说他不知道自己要干嘛或甚至二十几岁，我者说这很正常。一堆人他妈到40岁都不知道己要干嘛。我我在三十几岁的时候我也是勉强的稍微知道自己要干嘛。那过去可能做一些事情，那可能像呃台东他们所讲的，哎，你这些东西你会为自己感到骄傲吗？你很开心吗？我说不会说他很惊讶，可是这真的不是凡尔赛，也不是，就你就真的觉得不会。落会的话，你就会看到我可能在那个脸书的左边，有没有？有些人他会一整排他做过的事情，很屌，第一排丰功伟业。其实硬要列的话，我们也次列得出一些东西。这我从头到尾都不会去讲那些东西，我也会去列，我也不觉得呃自己在这个生命中所拿到的一些tle或者成就是值得拿出来跟大家讲的。因为其实在我们自己的心目中，很多时候会觉得就做的不够不够好。然后跟呃很多时候我们对于好事情的感知呢是呃远低于坏事情的感知。所以就算我今天获得了一个胜利。我想的。是说那接下来我要怎么样继续获得胜利，又不是说我获得胜利的。那大家来开香槟，大家庆祝。所以可能你是为这样人格特质的关系的。所以就像啊台通老板所提到的啊，他认为说我是一个灰色的人，我觉得蛮厉害的啊。因为有些人可能是认识了一段时间之后才发现说这个家伙是有点灰灰的，可是他从很早可能就这样觉得他认为说我是一个灰色的人哦，就是感觉好像说是比较抑郁一点啊。那那我确实。😊

知道自己这样的一个特性。呃，如果说你丢求给我，你问我问题，我都可以回答你什么可是你要我自己开话题，我真的不知道跟你讲什么。我觉得做完那面包该怎么办。所以好在呢这个节目是一个呃单口秀啊，所以单口秀的话就还O，反正真的就是把脑中的想法都丢出来。那这个礼拜也发生了一个呃我自己认为非常开心的事情呢，就是让之跟大家分享说，我想要去看radio。那认为最好的一个场次应该是英国场，是英国场时间坏反说没有办法。因为我们呃在游戏基金这边的肖南跟巫山有些活动我还是要去参加，所以呢就。这个时间是没有办法去的那当然我是认为说这是一个很好的承担了。因为我现在做一个，我觉得是很酷的事情。所以呃就整够换日期，那当然觉得比较不方便。因为其他的地方都是需要转机的那最后面还是有成功的搞到票，所以我会去看柏林场真的觉得超开心。且一开始我跟我老婆说我要去看radio。后后来怎一开跟他讲他们有太多反应，应可能觉你己讲讲。然后后来真的去的时候不太开心的，他就觉得你像是两个小孩的爸爸小朋友还这么小什么的，最这样想反觉得很正常。因为其讲今天我老婆突然说开。我一定有会恐慌。那只是的话就是跟他小以大意。我刚想说radio head对我来说到底有多重要。而且我本来真的就是听你讲说不要去看之后，我就跟我朋友说，没关系，我们就在家看就现在一堆人在演唱会都会录影嘛，那个品质都超好的。所以呢像以前我们看radio head可能十几年前演唱会，你到会要在外D上面特别去找一些画质比较好，收音比较好的。现在你不就每个人的手机都超好，就以拍出来都很好。，其实在家看也是感觉蛮好的，本来这样想在家看看就就没想到在家看一看，越看越上头的都不行，我一定要去。啊，非常感谢我老婆同意了。然所以就是终于又有一件事情可以让我期待了。很多时候很很神奇的是这样。就是当呃湘南跟巫山还没有成立的时候，我非常期待他们的成立。可是他们成立完之后呢，我已经感受不到这件事情我有带来的快乐，就是马上就是目放或者是下一件事。所以我现的生命的浮母呢就是在radiohead的柏林演唱会上面。可是我相信我看完之后应该还是两天，那感觉就没了。然后就要再去找下一个，所以可能也是因为这样子哈，就是我们人生是在不停的奋斗跟冲刺中，所以有可能可以。😊做更多事情了，希望可以去付出更多的贡献，对大家有呃更多的帮助。但我们就是注定要劳碌命啊，就注定要一直去找新的东西。好，大家跟大家分享一下。好，那接下来进入上话题哦，那这个市场呢都还是持续的往我们讲的那个方向去，就是像是你去玩糖豆人一样哦，那有一个关卡是有地面上好几个呃，像是蜂巢型的板子。然后那个板子站在上面几秒钟就会掉下去。所以你要一直去抢剩下的板子哦，那现在就是有点像这样子，剩下来的板子是越来越少。那整体牌面。的这个多头加速呢，现在在月线以上的是已经低于30part了。如果说我们今天是拉回去，在7月左右的话呢，还有个6十几part的东西是在呃月线之上。那如果说在往前拉拉到，就是在今年年初的话呢，甚至是有七八十part的东西是在月线以上。所以简单讲就是它这个盘面结构呢，其实是比较不健康的一个状态那，就是下去的东西是越来越多。那当然你还是会找到一些标股，而且在标股可能标的很凶。为什么？就是因为加上场上转控的东西，大家都很自然的而然会这样，就是把它给太落掉，就所以把它给砍掉。所以呢。其实大家资金越要越集中，我觉得往一些那种可能少数还撑着的东西冲进去。那以呃过去来讲的话，就集体是一个很多资金汇聚的地方。那以最近来讲，因为你to宝又跳上去了嘛那你to宝跳上去要像台湾的一些相关的股票富桥等啊，他们也呃跟着上去。那其实你to宝前面杀下去的时候，我自己是觉得蛮莫名其妙的。然后。因为呃智场公司也算是自己的一个持股之一也爆了一阵子。那前面我觉得可能是比较偏向说，因为有在传说要用Q步这件事情啊，所以大家就认为说那可能在呃这个波纤布这边呢。就在后面使用的机会就会变少。所以就曾经有一波大杀了。但现在我们的呃呃这一个认知的情形呢是Q步还是会用了，特别是在可能在EMC这边然，搭配M9去做使用。那当然也不是说波纤布就因为这样会不解。所以有时候呃在一个新的某一种料号出来，或者说某一种新的应用出来的时候，大家会去把旧的东西杀爆。可这边发现时其实可能不是那么简单的事情，或者说市场其实还是会持续的扩张，所以不一定会像大家想着，就是可能有新的东西出来，那旧的东西就必须要去死掉。那。但是呢就即便我们还是可以点的出说市场有一些可以汇聚资金的地方，而且它的流动性够大，它的喂纳量够大，有够多人可以进去。但它其实是呈现越来越少的一个局面。那一般像这样子的状态出来呢，就是还是会持续的维持紧戒的。那当然每个人手上持股的东西不一样，可能感受不一样。像我自己呃我就蛮信幸我的水位有一直往下降，然后拉到7成，也就是这上级跟大家讲，这可能是45年以来。

讲出不太能够讲的东西，反正就是有一些失魂落魄的人会跑出来，我们要救他。那我们要去救这些人。那呃目前在市场上呢哈，就是首先我们知道有一些长期觉得不错的东西，像有一些板子，有一些材料，有一些呃零组件啊，然后他可能调到了它Prac的一个平常的中间线或者甚至下边呢，这个我们会有兴趣。反AI related的东西，只要掉到够便宜的地方会稍微去考虑之外，那其实我会认为说现家可以开始去找一些就因为短期题材而。受害的东西。但我们他讲这个可能是比较早，因为我是有一个想法产生。那一般等到我正的要去接刀的时候是怎么样，就我至少看了一个底出来，就是说就算他距离底可能是有个120趴拉上去的，可是我至少看了一个底出来。因为我们有时候知道说你去接刀，它是无限一直往下的。所以啊不要乱接刀。那不过我们会开始去注意市场上一些机会。那首先我们都知道说下基忆体的表现还是非常好的报价还是持续维持在一个非常强势的状态。那大概是预计在明年的第一季开始呢，就注意到报价一定会有显著的收敛，就是他应该是维持相对的强势，它是硬的，他可能是。😊继续的往上，然后但是它会进入一个flat或者说稍微横的一个局面然，就是不会像过去有这么恐怖的一个涨幅。那这个时候呢可能就可以让蛮多的公司会进入一个喘奇。那大家觉得很奇怪，就哎我们过去都在讲说机忆体在受贿的时候，像台系的一些模组场或者说controller场，他们其实蛮多都跟着我动。那我说conroller其实controller它严格上来说它算是间接受贿然后就是说呃你你必须要有这些flash你才有需要去买controller嘛。所以如果今天flash抢不到的话，那就不一定需要这么多control。可是像台湾的。一些这个呃怎么讲就name flash controller厂的它它本身是有企业级SSD的，所以呢好像群点，他们本身是有有货在手了。那前阵子市场会在传说啊，它的东西可能卖光了，没有库存东就我理解没有，就是他那个东西是你可以用控货的角度看它，但也可以说，因为毕竟报价就实际在涨，这样慢慢出这样。所以大家其实要去呃稍微抓一下重点，要知道说像在这个涨价过程中受贿的东西。有些看起来受贿，那其实不一定是全来受惠，或者有些它其实是呃像台古最近就是因为机体的资金太多。他们开始有一些外移，那有些就跑去怎么样？就是呃过往我们知道说那种2三线的DDR3的一些supply chain。那他其实是老实讲非常烂的公司，那我们就直接不点名，就是公司本身是不太好。但是呢因为它呃账上的库存是多的，所以这些库存可能就是有一个呃涨价的空间了，那市场就有资金去怼它，就大家开始去往这个周围的东西跑那那你也可以看出来说，因为盘面的结构不好，所以大家知道都全部把钱往这个方一堆。那同时这个时候我就得想去看一些受害的东西哈，就是为了这些机体的上涨，而牺牲。😊的人哦是哪些人呢？那其实有些人已经自己出来讲了，像言华或者一些IPC的公司都有具提到呃相关的一个说法。啊，那再来呢就是像网通厂，他们其实是在呃机体上涨的过程之中呢，可能是受害的一个主意啊。那其实我把自己的想象是认为说呃他之所谓受害，是因为他应该是有办法可以把这个报价转给他的客户。因为因为毕竟就是呃这不是我要刻意去涨，你是外面价格就在涨啊啊你买不到啊，你去找我的对手买，它一样也会涨你啊，因为其他的东西就这么贵啊。然但后来发现说其实他最主要的一个核心原因哦，这也是跟业内的朋友请教之后才知道，特别是以台湾的像那个网通三雄来讲啊，他们其实很多的收入是来自于标案。那标案有什么特色呢？就是它价格是固定的了。所以这时候就会进入到一个生死大搏斗。因为他必须用同样的一个价格去出货啊，那如果今天他手上的库存是多的那他可能就不会这么受害，你懂吗？因为他不用在短期内去买这些高价的G体，它可以用它现有的库存慢慢出。只是当然。他的利益还是会被吃掉，就是心情上来还是有很多的影响。因为标案的金额是固定嘛，你已经把它标下来，你已经是确定就是要拿这个价期拿来出这样子的货。那呃再呢就如果说是那一些库存是比较低的厂商哦，他可能甚至是有机会搞到说就就这个东西是不会赚钱。他本来出货，理论上那个利润都是抓好，他都是有一个合理的收益，只是因为现在呃他的库存是不够的，所以外面的东西又在涨。那他标案也其实他必须要出货给他客人，那怎么办？他就知道说软蛋捏起来，然后去买那些高。价的机忆体，然后来做出货，所以它可能就会产生一些严重的问题哦。就是呃本来预计要赚钱的东西就会变赔钱。所以我会认为说就是在后面我们可以来注意一下这些网通相关的东西。给大家有一个前提有一个大前提。大前提就是说机忆体的报价必须至少要先横。就是如果说机忆体的报价还是持续往上冲的话，那他们就是持续的时候，还持续的痛苦，不然像这些IPC也都是但然如果说机忆体的报价是开始进入一。

我自己现在会把自己的呃目标，因为前面都是跟大家讲说，我们是持续的在做泰弱留强嘛，一直去往更强势的东西追。那只是因为其他强势的东西在市场上就是越来越少。像刚才前面讲说，在月线以上的标底上下30趴很少。所以呃我们甚至会担心这样子的状态，就像过去有跟大家警示过的啦。那我相信应该蛮多人都有感受到，就是过去的一些那种啊，你在崩盘看到的避风港。因为大家都知道这一招，大家都知道说反而崩盘，然后那个还红红的，我就追进去就对了，就一般就是那个红红的隔天就会给你一个大爆。那其实我觉得现在状态有点类似这样子，就是因为市场上的族群是越来越少，越来越集中啊，那他们之中的一些呢可能后面就会变成是写腥杀入场啊然，特别是可能在fuamental部分，他们有在持续的往上冲，而他进入一个推PE阶段的东西。那这东西呢就有可能会在后面变成是提款的一个对象。所以呃我自己后面的策略会开始去做一些改变哦，就是过去是太过流强，然后持续的去追很强的东西。然后追到后来就发说我自己手往上持股越来越少。那呃其实那种7势趴比较不像是说。有涨得好好的东西，我硬要去砍他，而是因为手上的东西走的好的东西越来越少，所以被动就变这样了。那现在就开始会去找一些哦，甚至是有些在右下角的东西要来做一些尝试。那呃如果你要去蹲右下角的东西，你就要知道有一个前提哈，就是你这个东西可能要蹲很久，其实去买那种就是市场家高度集中的东西，效率还是比较好的。那买右下角的东西呢，就是你有可能要等，但至少就是你受伤的几率就不一定会这么大。特别是如果你可以掌握到公司或者展望赛OK的话，那只下是要稍微小心一下，就是要特别是像在过去。我们一直跟大家讲说这个消费复苏哦，是全市场都在期待的东西。然后至今呢我们是没有看到呃任何的消费复苏而产生啊，非常的惨淡。那像现在这个PCMB呢，刚刚前面是提到说IPC嘛，然后或者是呃像是这个网通相关内部。那其PCMB呢也是这样子的一个状态。就理论上它被涨价，它应该是可以转嫁出去。那只是为什么在现在要转嫁出去是一个很困难的事情呢？因为最原行为需求就是很差需求就正差，所以最后面可能就变成说呃厂商之间互相竞争啊，我赚少一点。😊要先把我的货除掉，那当然就会变成是比较恶性的呃可能杀价。或者说即便这个报价一直在持续上涨，可是呢他们整能够维持一样的售价，然后导致他的毛利受到很大的一个侵害。所以呃还是要小心，就是说有可能像那个消费复苏的那个陷阱题一样。就是大家本来期待说它本来是一个周期性的东西吧。那所以呢我在低周期的时候买，那应该就是ok。然后等到他拉回去，他本来的周期该有的一个升幅的时候呢，我就是一定要赚到钱。只是他这一个呃周期可能是可以拖非常久，就像是我们在这也是看到一样的。状态。所以呃这一题的风险在这边呢啊，当然其实我们去做每个投资都有风险。然后现在要讲说什么太弱流强，听起来很简单，可是太是他的风险。因为其实在过去呃特别是我们不用讲太久，就过去了两个月哦，市场那些曾经强的东西蛮多都去死啊，所以其实也不代表说你最强的就一定不会受伤。所以我认为现在盘很难做的点就在这边。那只是我们还是得做出自己一些取舍了。那现在我自己会稍微调整成为说呃不会全部都去做太弱流强这件事情，甚至有些会去开始找一些DJ的机会然后这些DJ的机会会锁定在呃，就是他因为现在。😊短期的某些题材跟报价而受害的东西。如果说呃真的杀到超级低点。然后或者是说呃他开始有一些报价的逆转的话，那这些东西就有机会有起来的机会。啊。只是当然风险就在于说他可能像PC或者说像是aumo这样，他不一定会会在短期内起来。那我就突然想到，就是我们在过去有跟大家讲过一个呃算是自己比较大胆的一个猜想了，就是你应该是在后面不一定看到消费复苏。我记得我应该是在消费复苏的，差不多第二波到第三波，大家在喊的时候，那时候就有大胆的去猜想。觉得我觉得那个东西下发生的几率是越高，就是其实你不会看到一个超级明显的复苏啊，除非说我们有机会，就是后面又在大力出奇机哦，搞不到呃某一种AI的应用导入在我们的手机或者笔电里面。然后大家真的觉得说我就是必须要去换，类似说呃可能在大家都已经非常不期待新的iphone之后，然后就有他这一代的iphone，大家超喜欢呃，我也非常喜欢，所以突然间一堆人跑去换，就是我们要有一些这种类似奇迹事件出现啊，就是一些呃驱动的力量。不然呃其实那个复苏之所以很难看到。原因是因为在2020到可能2022之间哈，它有太多的扩产发生的。因为那时候是有这个筛岗的一个效益嘛。所以我们知道说呃其实各行各业蛮多都去做了扩产。那这些扩产的东西呢，就是在现在有点像是说它的那个余V还在啊，你扩了这么多的东西，那需求如果说没有真的强力的拉起来，其实搞不好需求已经拉起来过。但我们想过这需求。

去大家拓很多航线，然后其实大家现在呃蛮蛮多人的积蓄可能也是慢慢的烧掉啊。然后其实不只是呃台湾跟美国，就是全球有有蛮多地方好，经济都不一定是特别的好。就是说你有沾到AI的地方很好，可是其他的从业人员都不一定这么好，所以大家口袋的钱越来越少的状况之下，就会导致呃就是能够去付出来的呃持续去做旅游或是一些休闲娱乐的钱是越来越少。那如果今天等到好，就我们现在想象说，搞不好2022以后，就是那个是一个暴富旅游潮嘛，然后到现在就。哎，本来就应该收敛。那大家会期待说下次会有一个大潮再上去吧。可下一次大潮就是因为说呃过去的一些因为在这种旅游业航空业一个报复旅游的呃出国前提之下，大家去做的一些产能的拓征啊，增加很多航线，买很多飞机，所以导致那个价格就会上不去。所以下一个温问的东西可能就在那一边哦，但然这个可能是呃也比较偏向说总体经济那个方向去啊，只是我们会用一些生活中的观察去呃看这件事情。所以我觉得这是我们后面可以稍微注意的东西啊。那在接下来的策略就会变成是。会去找一些受害者好，那这些受害者呃还是会非常的谨记一件事情，就是我们尽量都不会再有新低价的时候去做超底。就是说他如果在过去的三五天都还是有一个新低价出现。这个新低价包含但不限于就他可能只是呃掉下去一下，然后其实收了一个红K回来后看起来很漂亮，看起来好像说是已经直跌回升。像这种一般我们都在怕他为什么因为他只是用K线的格局来看，它是破低，然后拉回嘛。可是如果今天是用均线的角度来说，就均线全部都在EI上面，然后搞不已经进入一个空头排列，所以要要比较小心这些东西啊，但。东西有一个我自己蛮喜欢的买点，就是突然间出现的重少。有时候你会注意到他那个黑K的排列是这样，就可能每天跌个一两趴呃两三趴，然后接着反弹个一两趴，然后再往下个两三趴这样慢慢这样下去。然后突然间开始加速啊，你你一定会看得出来什么叫加速，就是本来是一两拍两三趴然后面什么三四趴三四趴，然后接着会有一个8趴九趴啪一根甚跌停。然后一般那种时候对我们来讲呃，就是一个就如果我喜欢你这家公司。然我对你公司也熟，我也知道会涨望。我知道你是因为可能像短期的呃报价的关系而受害，你不一定可以转给你的客户。是因为你是。很多的标悍，或者因为你的库存问题爆不。那这可能就是我们会想要介入这些机会。所以接下来可能会往这些呃受害者的方向稍微去看一下了啊，那当然还是会持续的注意市场上的一些强势类股。只因为强势类股今天已经少到某个程度之后，我认为强势类股本身就是一个风险啊，就除了那些最强的东西，你还搭在上面，那非常恭喜大家那像自己也是有一些，可是我们都持续的有有在做调整。那实际呢就是后续的一些那种因为短期的技术面或者某一个力度推上去的东西，你会注意到他们也会开始出现莫名其妙。就是我今天给你一根红的。😊大根的，然后隔天直接杀回原地，应该会开始看到很多这样子一个状态出现。所以大家也要呃稍微得小心。那一样，如果你今天是index的投资者，你都不用烦恼这些事情。所以大模觉得时候就是啊可能在过去个股很彪的时候，大家都会觉得说啊，我干嘛要买指数这么慢，可像最近这种盘啊，有买指数的最爽，他什么都不用做，他感觉每天都在网上，可是有在做个股在做中小的，已经觉得说好像自己裤子快要四一半。那大家这照开笑。那接下来我们进入Q部分地位我是乌咪的妈妈，大家这里可以。许愿妈，哎，大家你好，第二次留言，这几天忙碌到有两集没有听，大家是想厚者脸皮留言，我有个19岁的乌咪宝贝，17岁鼻腔淋巴癌，去年12月曾经呼吸窘迫，状况很糟，思考了很久，决定要安乐，结果十几天后开始主动吃死聊挂号，不然原本都只有吃少少的肉。今年11月在遇到同样的状况，可难度更高了，需要灌食，看他排斥的样子心疼，能够在这里替污咪许愿妈，那希望她的疼痛能够稍微的减轻。同时很感谢每次污咪遇到状况，抛球就。时有各方猫狗社群朋友的协助，非常感谢大家，那也谢谢艾达。那谢谢天使污咪来到我的生命里，在我的心中，你永远排第一位乌咪，我爱你。那我希望这个呃乌咪的妈妈可以好好的调试一下自己的心情啊。我身边也有非常好的朋友，他自己的猫咪最近呃遇到了一些状况。那其实当我看到他们照顾猫咪跟照顾小孩一样的那种热忱跟投入的资源，我是觉得非常感动。但我们不知道就分说呃猫咪跟小孩的重要度不一样哦，只是说以前我自己没有想过这种事情啊，我特别是在有缺口之前。因为我本身对宠物是没有什么兴趣的。然后是因为我老婆养了狗之后，才发现说哎狗其实是一个很好的东西，就后来我也是耳濡目染感受到。那一种就是其实呃对有些人来讲，那个叫宠物，那个叫狗，它甚至把它养在什么工厂的门口呢，就整天变在那边呃吹风淋雨。然后可是我们的狗跟猫咪对我们来讲，就像是家人一样的存在了。所以呢就是我们会把所有的资源都灌给他，然后希望它更好或什么的。那我们也希望可以去治好它。但是有时候难免的就是呃假设后面需要面对到状况是你知道他在延续下去是痛苦的话，那到底该不该让他离开。像刚刚才前面提到的是不是要让他安乐，只是说奇迹。发生了，我们还是希望奇迹发生，那只是不管最后面的结局是怎么样啊，我相信乌米啊就已经是活了一个非常灿烂的一生了。有一个爱他的主人啊，对于很多狗狗来讲，他可能一辈子都呆在兽容所，或者说在野外。然后他曾经有过一个家，就已经是非常感动。所以我觉得呃他一定会去选择一条最好的路了。那最后面你们还是会相见的。虽然讲这个好像是有一点偏玄学的，好像在安慰你，可是。。你可能需要的东西这个啊，那我帮你认真的祈福一下哦，但我也不知道自己的效果怎么样，这很多人都来，那来来了就来了就就配合一下。下面一位沦陷区气氛在，二一得二二二得四2330，周六在车上放上级的股癌，讲到只有留由七十8水，为资金仿佛春风徐来，沐浴于暖阳，连女友都说挨大风格变的。不过。

是不是这才是投资道路的尽头呢？勇于抱着一些现金，收益打不满，但低位有子弹能够加仓，心态上游刃有余，减少紧盯市场的时间，真正做到意义上的既要挂号收益，且要挂号生活，周日紧抓着手机看LOL的决赛，看着大学时的神从谷底继续追梦，攀上更高的巅峰，真的很励志，好像又多了一点向前的动力。那最大的资本们能够带领游戏业的朋友们追梦成功。哦，非常感谢这位沦陷区戏份仔的。啊，鼓励跟支持。那他前面讲的这个，其实我也是有去思考这个议题的，就是当我今天发现我的呃持股所位。因为啊当然有些新听众可能不知道，但虽然这讲的比较讲，还是稍微讲一下，我一般来讲都是80趴到160啊，那基本上保底都是130到140。所以130到140什么意思呢？就假设我今天有个100万的资金，我就是会买到1300到140的意思。那可能是透过杠杆啊直压融资的方式，或者说去场外借贷等等。反正我习惯性的会比较激进的去做操作。那即便不会变大都还是持续。去做比较激进的操作。那我觉得呃像我们这种策略可以比较激进跟放的比较满的原因是因为比较不会遇到未纳量的问题了。因为就是分散，然后跟去做以基本面为主的投资啊。如果是一些策略的或者什么的，他们其实蛮多人呃做到一定的水位之后，他就发现说他想要杠也没有办法杠，因为根本就放不下他他的策略已经是没有办法。那我们这个基本上算是无限的。就如果说你给我更多的钱，我就有更多的钱反友买google在google最好是有办法买到流动性枯竭啊，所以呃我们的策略是可以放无限的钱的，所以就是习惯性的我自己都会去打。较慢。那当然我等到这个水位降低之后呢，我是意外的发现说生活变得很好。可同时我真的变得呃很无聊啊，也就是说我在盘中的时候，甚至是不看盘的啊，当然不看盘这件事情应该是很多人的梦想吧。就觉得说假设我不用看盘，我靠股票的一些被动收益啊，还是说长期投资是可以赚钱是很好的件事。但我还是讲，因为本身股票投资就是我兴趣，本身看盘下单就是我情趣，你知道我最喜欢听到声音之一什么？除了数钱的声音之外，是国泰四华，哪一家干超北了在potify面有数钱的声音，我很喜欢听那个声音之外，我也喜欢听。下单成交的声音那样咚咚咚咚咚，而且我都是一次刷一排，砰狂敲，或者说你一次压个什么200张499那样一排，我我最喜欢那个声音。所以呃很多时候就是会觉得就是本身看盘就是我兴趣啊，所以还是希望可以把资金打满。那像我前面所提到的，我除了一些风险区弊的呃想法，然后去做一些调整之外，其实更多时候是没有办法，因为你手上持股有些转弱，就是看看看然后看看发现哎原来现在在市场上仅存的标的真的不多。所以你的现金所谓变高。那当然意外的发现说，你生活变。所我确实还在思考这件事情，就是呃我要持续让他维持这样子的一个状态。那还是说呢就是后面找到机会，我还是要勇敢的干进去。但等到后面我撞出一些想法再跟大家分享。好像最近刚刚前面也跟大家分享说，我现在策略要稍微改嘛，本来就自己去追抢下已经开始会改成是，甚至我会故意去买一些，就是我知道他有机会是被错杀的东西啊，那可能觉在把水位在网上拉一点，但这个也是要后面才知道，但或许真的就是我们要做到向要讲的既要且要既要收益，然后也要生活。我们经常在中间去找一个平衡，就是往那么个方向去努力。😊。那同时也非常认同他讲的啊，就是看到偶像呢在谷底继续追梦。他讲的就是faker啊。那呃faker我之前对他印象最深刻，就是他有一次上台主要是用到种翻滚的。然后从那之后，我就是很期待在看到他做很中二的翻滚。我后来就没有希望在他呃在意的期间还是可以再看到一次啊。下面一位lenerseven seven好像差不多了。哎，大你好，我是低能和77。我跟我的女朋友在一起5年好像差不多了，但我实在是想不到什么酷酷的求婚方式。有一个私下的简单。嘴炮求婚，并希望在这边用挨打亲口来加强跟女友说要结婚。虽然说这几年我不是太好的男朋友，但你是99分的女朋友。两年我买了5台戴on的部分，扣了一分。哇哇，我爱你，我们结婚吧。这个是这个是直接在这边求婚的意思吗？Yeah.我感觉是蛮鸟的哦，但我现在是这样子想啊，就像有些人会认为说在那边跟我聊聊或者许个愿然后好像说嗯他就有寄托了嘛，所以我们就是从善如流了。你真的觉得这个地方是一个呃值得求婚的地方，我就当征婚人啊，哇娃嫁给他就已经是买的舞台戴son，我觉得诚意是做的很足啊，只是说买舞台戴son老公也要帮忙洗啊，不要说给老婆洗超坏，要超坏五亲节买一个什么洗烘衣机给老婆说哎，可以洗衣服的哦，这个是我们全家二集使用的东西啊。那说戴son戴son我真的是他妈。戴son的滚轮真的是很烂很鸟，我自己本身是戴son的爱用用户了。我家在就是伊莱克斯跟戴son的吸尘器在用嘛。那戴son方面就是在那个毛法方面哦，特别是我现在已经买他最新的那一台pencilva就最新的。他讲说他有4个轮子，而轮子是可以360度动了，所以比较不会去缠到头，面缠到爆炸，所以就那一点很讨厌，然处之外就都蛮不错，我不知道什么跟你戴son，反正总之嫁给他好交给他因为黑毛屋好吃，葱油饼好吃，留言密码测试一一想问哎如果遇。😊A同事摆让案件要做不做，但主管可能眼睛有问题，当做没有看到，还说他很棒。现在觉得A同事很忙，把案件分给其他同事要怎么跟老板说，其他人更忙，不要再搞事了。如果留言成功，希望来到祝11月17号生日的男友生日快乐，还要搭配诺亚美国店长的声音。那最后要说诺亚好可爱，非常谢谢。那我们祝11月17号的男友生日快乐哟，要开心哟。那再来讲到呃主管是不是眼睛瞎了这件事情就我想主管是不可能眼睛瞎了。那简单讲就是如果主管做一件事情让你。非常的不喜欢，尤且有可能性哦。第二个可能性就是说主管看的指标跟你们同事们看的指标不。

有可能就是说可能这位同事他做的事情是呃可以直接去迎合主管，他假设要网上交办的话，可以达成的目标。而你们做的事情只是其中的可能帮忙处理一些琐碎的事情，你花很多时间，可这个东西并不是他可以网上报的一个绩效。所以你觉得非常的不平衡啊，但同时在他的角度话看他会觉得那个同事比较重要。他第二个就有可能是黄金国际啊，特别喜欢他，他要追他他要照顾他什么都有可能啊。那只是很多时候呢就是这个毕竟是一个换的位置，换了脑袋的事情。我想要想千百个方式安慰。你可是很多时候真的是就像你自己当主管之后，你也会发现说其实要去管人是一个不容易的事情。就像我本来觉得说我是一个蛮会小以大意的人。可是呢就直道我们今天在经营旅馆的时候，然后我们要去呃做一些人事的管理。我想管理人事是一个很痛苦的事情，每个人都会觉得自己做很多，然后每个人都会觉得自己被亏带。那有一些呢可能跟你的感情是最好的，他很常跟你回报，跟你讲说哎，这边发生什么事情，那边发生什么事情，其实他都是出于善意嘛，所以跟你讲说呃，我在帮你看着这些东西，可是反而你变成是我的麻烦，因为变成说好像我每次就是。看到最多你的讯息，然后你一命我就是跟讲说谁又怎么样谁又怎么样。你的想法是觉如说你想要为公司更好。可我想法是那为什么今天如果是别人的时候，他都不会跟我讲这个，他可能就自己把它处理好，其为他可能不一定处理的好，可他至少是着要去处理，他反而没有一直跟我回报什么。所以这个真的就是说你站在那个位置，你就会有不一样的一个光景。所以有时今天往这个方向去思考。你要去怎么讲，不就有一个说法说向上管理嘛。你要了解说他要的是什么，要投其所好，而不是说呃你看自己的工作量，你觉得你做很多跟你做的东西不一定是他要的东西，有可能是这样。那但也有可能说。😊干他真的是啦之类的，都是有机会的那希望你可以说你下面位SMLOCD2年看到九妹因为职业倦怠停止，每周更新招牌节目，91对决之后，不禁想到一直坚持一周两根从不间歇的梦跟我老公是否有一些倦怠，想要歇一些呢？不管诸如何选择，我都会全力支持爱您为爱您，不是刚刚写的为爱你是他写的，看前面那句也是他写的，怎么下听众都预判，我想要说什么。那其实前面都是留言有嘻嘻哦，对其他的听众都有预判这个SMLO是不是之前有一次。我去看那个什么呃乐天打棒球的时候，也在现场的那位听众，我印象中应该是那你说是不是我有一些倦怠。我老是讲就是因为有QA这边，然后还有因为开头的一些呃让我可以畅所欲言的去讲我的小孩啊或这种演唱会啊或者是狗狗，就是因为有这些我可以有很多个人化的东西。所以呢其实这个节目到目前为止，没有让我感受到什么样太多的倦怠感啊。但老实讲你说中间的市场话题方面，我自己已经是变成说中间的市场话题方面，我老是讲我根本就不需要动。我只要我只是吸反射，我就可以讲出那些东西。因为啊那就是每天我们工作要讲的东西。那以前我讲我可能还会觉得说哎我蛮帅的，我在分享一些市场的操作或什么的，只是我现在已经不觉得，因为已经讲完后觉得说这而且市场上可能比我厉害的人也多啊。是刚好我可能是可以出来分享，又还算O的人这样那他们我跟，果说我今天是市场里面最会做的，我可能也不一定会开节目。因为我跟本没空去做这样的事情。所以就是刚好要有这样子的一个呃平衡，就可能做的还O那可能又还是会讲一点话，让大家这个节目。差不多这样的一个状态。所以呃我我其呃的一个角度就是我觉得可能中建市场分享我也不会到反感，但就是不会让我有有起劲的感觉。所以主要说如果今天我做这个节目，我不会有任何的好处，还是只有坏处的话，我感我就不做了。那可是呢如果我录这个节目，有可能会被骂。然后有可能会被攻击，但我可以去分享哦，刚好超级喜欢听的团，或者是我可以去在QA里面更加乱嘴炮，那我被骂，我也觉得我是甘之如饴，或是我没有任何的收益，我也。😊甘之如意。所以它是有一个平衡在的。就如果说今天真的要去做一个按表超刻很无聊的东西。你就觉得说那我会期待有一些回报。那如果今天我是做一个我自己觉得很舒要很爽的那即便这搞不是我要付钱的，我还是做就是你去手游手游都要付钱啊，氪金客长，我都自己接刻下去，我还是刻的甘之如意，为我觉得爽啊，所以差不多这样的一个感觉啊。那希望九妹可以平安快乐。那我自己目前是没有特别大的这个倦怠感。下面一位选左边选右边潜水仔的留言密码测试美地安虽然只是。，但还是会期待每周两次的节目开头情况分享。有一种老朋友见面唠一唠嗑的感觉，没有什么想问的，导致有两个问题。一、目前在记忆体产业刚好公司正分拆完，那挨大觉得一开始就要enroll yesPP嘛还是DVO比较实在的那2挨大皮夹用长夹还是短夹，之前用的近十年的长夹，突然走失，得再买一个新的，想听你分析。

出来去买相对我的东西。因为特别是我们也知道说呃各种大公司。那我过去可能是不知道就前十大前2十大cap，就是每隔20年搞不就换人嘛，所以搞不好你要退休的时候，你们公司已经早下去了。那你就好险你有配一些可能相对保守，而且太弱流强的指数部位，所以呃这个都是可以一起双轨去执行的。然后再讲说我是用长家短夹，我目前是用短夹。然后这个短夹是我朋友他们带一个品牌叫做tra和VALEXTRA他是一个我目前又要现在认为是最好。皮夹然，这不是因为说他是我的朋友，就是瞎停。因为我真的非常意外说这个皮夹的品质非常好，那家可以放信用卡也可以放零钱。然后在外加呢，因为我跟大家有个习惯了，我就是习惯皮包里面至少要放2万块了，就是个人啊，我知道现在已经很多地方是什么cash了类。但我就是觉得我没有放现金会很怪。所以我一直维持这样的习惯，那蛮多钱包我放现金之后就整个捧钱。然后这个人我塞他妈2三万块，他都是没有问题。所以非常喜欢这个皮夹。那你说长夹短夹要选一个的话，那时候朋友也是有跟我讲说可以选他厂家，只我。觉得说长夹比较秀气一点啊，可能不适合我们这种臭屌臭男生，所以我还是选择短夹比较利落。那我是蓝色的。好，下面一位上山采要去晦色金融投资知识直白讲，重要海内外时事轻松谈。有人知道艾da曾经开过YT的直播讲pas的展望吗？嘻嘻嘻，我就是从第一集跟到现在的优越仔啦。经历秋口干你娘妈妈捡破衣服，感谢老公陪伴我从硕班到现在上山三年的时光。这个节目停播，我一定会哭的比跟前女友分手。还严重，那祝诺安哥快快乐乐长大，秋口继续干一年，爱您吼，兄弟，我爱你。哎，最近好像真的蛮多人开始有有感受到一点那种离别的氛围，是不是？就是有些朋友也会我注意到在一些留言就会讲说呃，他现在去做这个游戏的资本嘛，他搞不好后面就有机会，因为你知道人的时间是有限的嘛，他搞不好怎么节目都不录什么。目前我们是没有看到那样的一个可能性的。可是我自己很能够接受的一点，就是说世间的一切是无常是变幻，是你没有办法掌握的。所以事情。可能发生能够做好展，我们就是把握当下。所以非常感谢这位听众的分享。哎，他讲的那个呃par展望那个我就还有印象了。因为那时候是大家敲腕嘛，那我那时候也是还比较气愤窄一点。就大家就说你要弄是不是有钱我就然后有没有厂商要赞助我出来胡乱一下，讲一下展望。然后有人说好好那就做就大家这样，但你现要叫我做这种事情，我是完全没有任何动机。你你拿200万给我，你拿500100万我都不会做真的就是这样所以有些东西就是你过我就没了了。这也是我们跟一些年。听众讲说有些事情你当下就知道做，因为当下不做，你长大之后，你就完全不想做了。真的，人家他妈的拿卵蛋要跟你换，你可能也说不要你就懒了就完全没有任何的动机了。那我非常感谢呃，所有这些从以前陪伴我到现在的听众们不嫌弃，其在过程之中没像有些听众会讲他现在不讲脏话，所以回来听的就是这些人就不是死终帮的嘛，我还是喜欢始终帮的，我是那很护短的人啊，所以如果有在一，我在路上遇到你，可能你去停车，然后你要去付钱的时候，你发现说你上庭前没有带。但然其一般这种我。付啊，可假设停车费什种3500之类的。然后你直接跟我讲说，我从第一级要听你，然后你要讲述我们的一些暗号的话，我那个3500就不你付，我觉得我是这种，我就是你妈的挺自己人。所以非常感谢大家的支持与爱护了。那我可能也产生了很多改变，但大家都是不离不弃。非常感谢下面一位低化街的台男人心痛的感觉，之前一直以为自己懂心痛的感觉，像是卖飞喷高的股票，或者只有个位数的股涨10倍。那但直到最近的有一天，我不小心开门撞到5岁宝贝女儿脚的大拇哥指甲翻起大流血。😊看到女儿泪流满面，当爸心痛心疼的情绪混杂在一起，感觉到第一次这么讨厌自己。那希望她快快好起来以后开门都有阴影。然后这个完全可以理解啊，好像我的儿子嘛，那时候是我家人在帮他洗澡的时候，不小心的那我知道那是没有任何的找致故意的意图，谁会他妈想伤害一小朋友啊，那就是小朋友没有抓好这样就是跌倒，然后就摔到了他的呃嘴唇，就是那时候在我们要回罗马的前一天啊，就直接送急诊在那边待很久，当下我是非常的痛苦啊。而且是充满巨大的愤怒。那时候我有在节目分享，就即便你知道这件事情没有人希望他发生，可是超气超级无敌气。然后呃在那边就我是很难哭的人，可是我都很想哭，就是压着自己的儿子，然后看他很勇敢去把嘴巴封起来或什么的，同时也非常自责，，所以我可以理解，就是当爸看到小朋友受伤。那个怎么讲你。

啊您的卡出值手游，您会怎么办？呃？这个问题其实在我们的脑中跑过很多次，我相信很多的呃新的捏软阵线的爸爸妈妈应该也都想过类似的东西。那我们小时候的一个共同回忆跟经验是什么？就是我们今天做了一件事情呃，不管他是对与错啊，但就是爸爸妈妈不喜欢的，或是就像错的事情呢，你提的这样的东西。呃，如果我们跟我们的爸妈妈讲，那如果爸爸妈妈第一件事情就是差与把你的腿打断，然后或者是胸道爆炸，那会产生的效果是什么，产生的效果就是当然你可能从此就不敢这样玩，就。不敢偷钱的，你就不敢做一些什么奇怪事情了。没错，只是你们的距离也因为这样变缘的那所以因为我们有这样子的一个经验。我们知时就是你今天去使用一些暴力的手段，或者说你直接去威吓他，阻止他，你可能可以有一些立竿见影的效果。那只是你可能影响到你们之间的一个感情。那你知道人都会犯错。我们长这么大，我们会犯错。何况小朋友脑袋没有结好。所以如果是我的话，我在脑子已经盘算过很多，这样，就他如果犯错啊怎么办。或者说他今天牵一个女生回来，他明明就妈还这么小，给我交女朋友傻小。😊或者说他不小心让人家怀孕了什么的，我会怎么做，我都会先把情绪放在最后面。因为我知道说小孩一失去了就失去了哦，我我自己有一个非常深刻的体会啊。所以我知道你如果把小孩推走，他就以后可能就再也不会找你。所以我们一定会先问他说为什么你会这样子做。那你是因为很想要这个东西吗？那只是你知道宝爸卡，你不可以这样偷去。因为这是不对的事情。如果你想要的话，我们可以啊达成什么样的条件，或者你做什么样的事情，我们可以分配一些资源，让你去完成这件事。那我让他知道说，其实在我的帮助之下，你一定是可以做到这件事情。或者你自己就可以做到这些事情，靠你自己。那只是我们不可以用头的啊，只是我绝对不会去凶他，我绝对不会去呃干掉他，我会跟他小以大意用奖的。然后然后以及呃甚至是跟他一起氪金手游给他看。就是说我们可以一起玩，你不要用头的啊，我希望用这样的方式，我希望可以一直把我小孩留在我身边，然后这是我想法拜拜拜。