欢迎收听谷癌我先梦官，本期节目由善存赞助。大家有没有在某一刻好像突然发现爸妈的年纪真的大了，手机怎么教都学不会，讲话要重复好几次，出去玩没多久就开始累，开始什么都有点跟不上。那一瞬间会担心他们的健康，而且你知道吗？年纪大了，吸收营养的能力会下降，偏偏胃口也会变小，长辈其实不一定都能够吃到关键的营养素，长期下来营养真的跟得上吗？所以我开始帮爸妈准备了饮保善存，他是专门为首领族群设计的综合维他命。不只含有22种人类必须的营养素，还针对年龄跟性别做了增量配方，像是增量镁，帮助心脏正常功能，增量一抗氧化，还增量了b one b twelve帮助思绪清晰。我妈一开始还说干嘛吃这个，结果吃一阵子之后觉得真的有差，精神状态都比以前还要好，也觉得有把底子打好，保护身体就比较不会被外在影响。长辈身体健康，我们才能够放心。现在有给听众专属的特别优惠价，不妨试试让善存，便宜守护爸妈的健康。有需。可以我们资讯这边找到更多的说明与连接。好了，开头我先跟大家问候一下。不知道大家最近好不好？在北台湾这边应该是蛮恐怖的了。至少我们在林口这边看到像我现要窗外看出去雨是他妈的是斜的，而且它跟台风不一样的点是就像台风，如果是这样子非常大的风雨的话，大概就是你知道一天就会结束。一般来说是一天到一天半就结束。然后这个已经是他妈第三天了，然后还是长这个样子。而且其实在过去的两年，因为我开始在阳台居种一些啊龙山跟仙人掌。因为它的单价是比较高了。以前我在阳台种了。😊说反正你死掉代表说你不够强哦，肉弱强食，拜拜。那可是现在因为这个植物的单价比较高，所以就想要保护它一下。那一个妈你可能吹断就蛇2死万这样，所以呢呃就会请人家来帮忙把它。就是如果说我注意到说台风特别强的话，固定一下。那过去的几个固定的都发现说是虚惊一场，就根本就没事啊，就是台风呃就算什么穿新台啊或者什么北台湾特别严重，哪些地方淹水或什么的那在我们林口这边啊，大家可能也是我家这里的面相之类，但是就没有感觉到什么台风的。破坏力我真的都没有感觉到，你可能出去看到一些树倒掉啊什么，可是啊在我的阳台是从来都没有感觉到这样子的事情。那这一次呢我当然有可能是因为是从北方吹来了，所以我们这边啊在角度上呢就是会被吹到。那我第一次看到就是靠边这么大的一个仙人掌可以被吹到歪掉。哎，超夸张的，吹到歪掉，然后再来就是有一些呃那种就是特别痒的，就长得很漂亮，它那个叶子是有点像多肉，然后可是超大一株的那个都要长蛮久了可以长得这么漂亮，全部被吹爆，直接整个吹。要爆开，然后阳台的一些植物想要把它扶起来，一扶起来就直接被吹倒，然后算了，不要管它了，等到下个礼拜再找人家来帮我救援跟调整一下。所以啊这一波至少在我家这里看来是非常恐怖了。就不知道到底发什么事情，然后开车出去的时候，也会觉得说这个风也他妈太大了。所以希望大家都可以注意自己通勤的身体健康，希望呃要稍微小心一点啊，可能要避开一些，不知道就看到一些什么招牌直接要稍微闪一下，可能是因为我看太多那有的没有的一些网络影片跟什么绝命终结战之类的。我只要看到什么前面大车载很多东。或者说呃有一堆那种招牌的老街，我都会经常走进去7楼里面，就觉得说还蛮恐怖。所以大家也要稍微的小心一下。那哎我昨天也去做这个胆固醇增剂的第二针呢，其实时间真的过超快，我感觉我上次打他妈上个月前就已经是6个月前的，因为是6个月要打一次了。那我上次跟大家分享的时候，就是我在后来去回诊，最踪的时候，就发现说我的胆固醇数字就是LDL还是跑回去的及格边缘。那只是我后来就突然间想通一件事。因为我那时候距离要打下一针，其实已经蛮紧的。所以我这次就有问一下我的主治医师，就是说。是不是因为呃下一针距离近的，所以那时候去抽血，才会发现说这个数字是跑回去及格边缘，就是说不定啊我还是可以不用吃口服药之类的。就是我问这个主要就不长说哈，那不然就帮把你安排一个月后再抽一次血。那如果说抽出来就发现说这个数字还是超低的话，那有可能就是说你打完之后它就变超低，然后就会慢慢爬回去，你只要持续有打就没有问题。那所以这个可能后面再跟大家分享一下，我去打针的时候，会觉得说妈超恐怖。这个路上呃一堆车子，然后外加找那种风雨是。呃，很很很猛的了啊，所以希望大家都可以在通勤的路上哦，一切平安健康。那最近的市场呢，我觉得嗯其实整体来看，我认为啊就现在盘面对绝大多数人来说应该是越来越难做啊。就是你可以有效的感觉到，我跟我朋友的举例是这样，我说你有没仿过那个糖豆人，就糖豆人有一关系呃你会一直往下掉。那那个地板呢就是说踩在上面一阵子，那个地板就是松头就会掉下去，所以地板就没有越来越小。那谁是最后面还站在唯一一块还没有掉下来的地板的人就得获胜类似这样子。那其他的感觉有点这样子，就是上面的这个地板呢。越来越少啊，那个族群是呃开始有往一些方向去做集中。可是我觉得好处就是在于说啊虽然没有像可能前阵子就只有一堆东西都在喷满，而且是变场上说喷的东西越来越少，可至少都还是一些族群性的存在啊。所以呃其实去看虾的盘面的话，我还是会觉得说相对来说是健康的了。就是说只要有多头的东西在那面冲都没有太大的问题。我觉得多头，然后可以放够多钱的地方还是存在的话就O那以现在来看的话，我们大概在一两个月前我跟大家聊到说，就是我们注意到这个被动元件的。呃，走势有点怪怪的。那当然我这阵子也看到有很多呃不管是一些不格的粉钻，开始一起说什么，他们早就讲这个哦，我不知道去跟大家讲说，我早就讲我们是不干这种事的，要强调我是不会去收割这种事情。我只是说因为我们那时候确实有跟大家提到说他那个走势是有问题的。就是日本那三个被动原件，那个走势怪怪的。那一般来说我们就会盯着他。那其实最近就持续发现说，他们真的都很怪。然后再就是台湾的被动原件也跟着喷的那所以呢其实有跟朋友聊到这件事情的时候，就有去呃稍微的调侃一下哈，就是说有时候市场派人士呢，他们是。有机会可以走在啊。

公司派前面的，因为公司派以他们的角度来看，他可能就是觉得说哎像这库存数字还很高啊，报价也没有特别去做调整啊。就是你们外面可能自己来操作吧啊，可能有些人有人来下一些新的PO可是还没有看到那种扭转的可能性。因为我们手上库存就有一大堆嘛。那这些有点像他说就是呃稍早以前的记忆体也是这样子的一个状态啊，就公司自己可能都还没有意会到。那后面呢就发生了这个供需的一个变化，所以呢一瞬间就很缺然后就导致后来大家所看到的一个前景。那像被动原件方面的话呢，其实就我们自己去考察。前应该有看到涨价的，或者说有机会有涨价的东西是达值电容。那再呢就是可能因为在HVDC的一个呃渗透率加大状况之下呢，像是一些megaMLCC啊，或者是一些呃电容啊，都是有机会在后面会出现一些供需的状况改变的。我们不敢直接讲说供需是人，可是呃供需应该会有一些变化。那最主要的一些稍微对象，其实是在日本厂商这边啊，虽然你讲说都是被动元件嘛，可他们是有一些差异啊，最主要的这个啊日本的大。什么春田啊、柚电啊TTK哦他们可能是最主要的一个收益对象。那台湾的话大型的当然像国际的话，它本身也是有杂字电容嘛。那其他呃中小的话或是一些通路商代理商，那些实在喷的。老实讲我自己是比较暂时还看不懂我们不会去讲说什么人家都在怎么炒股票乱喷么。说我们这些股票在喷，我们觉得很好，别人也觉得我们在炒股票所以呢就是说这个股票只要有人爱，有人爱的就是正工啊，所以没有什么太大问题。那只是在我们的角度看来呢，其实目前第一波的一个受益对象，就是这些HBDC他们拉的东西其实是日商是比较多了。，所以如果说日商它是持续的表现很好。然后台湾的巨头假设也表现很好的话，那当然是有可能会出现一些这供需状态改变。所以一些可能比较呃低J的东西比较偏向消费性的东西，他们可能不想要去做，或者说啊想要放掉，那就有可能会导致那一些二三线的一些呃被动原件厂也跟着动起来。我们是不排除这样子一个可能性。而是说这个市场的效率真的非常好，就提早就直接把整个被动元件的主群都拉起来了。那其实从这个事件就可以知道说就是为什么我们在节目讲说，我们虽然是非。cus在呃基本面fundamental的东西。可是我们会去看一些图，为什么要看图？就是因为你看你有看图就提早有可能有抓到这样子的可能性。好，当然我们讲的过去的几个案例，有些也是会miss。像那时候就得说哎这个策画图看起来不说后特画的图后来就呃没有走起来，但他后面稍微甩一甩走右再上去，就是没有变成那种全面性的状态，但这个没有办法，这就是我们要接受的时就这样子不知道你去谈生意，你也不会认为说你每次只要出手你就一定会把业务带回来吧，对吧？就是一定会有可能就是你出手然后是失败的，但我们会持续这样观察，就是因为。做这些东西的期望都还是不错啊。所以呃稍面跟大家分享一下，就目前被动原件。我觉得它最主要的理由是在于说HVDC或者一些呃大电流大电压的状况啊，然后是持续的在资药中心这边去做发酵。所以呢它会带来一些呃更加全面的然后这个被动元件的需求或这些规格的提升。那这些呢就是在后面是有觉得可以看到的。只是呢它应该是聚焦在大厂哦，就得这些呃to B的东西，然后出给四幅器的，它可能是比较顶尖的大厂是有机会的那其他的中小呢。要关注一下，有没有可能捡到一些肉吃啊或者一些新的改变啊。但有时候不要觉得说事情都是不可能的。就像说像呃台湾有一个做这个石英沙相关供应链的公司啊，他本来其实在市场上就8年我自己样最早朋友在跟我讲的时，我想说怎么可能它会有这样子的一个可能性。就他的东西看起来就根本没有什么好特别的。可是呢后面就是在这个因为呃石英沙就是呃Q步开始在后面会有放量的状态，最主要是因为india的像CPX是有可能去使用这样子的一个材料。那所。导致呢像日本的尔，他可能就要跟台湾的一些厂商较料，所以就导致哎他就是产生一些体质上的变化。所以像这样的事情，当然也是有可能会发生在被动元件上面啊，那我们就呃继续看下去啊，那只是因为我自己来说，我也把日本的三巨头作为我追踪的一个最主要对象。那在市场上另外一个算相对精彩的话题然，就是experia安斯半导体事件啊。那这时候我要先稍微Q一下前几集有一个听众哦，你看好几集之前，然后在QA问我说，德维这个。公司怎么看啊，这个就是未来人啊，蛮厉害的，他应该是那时候就有在盯这个题材，所以才跑来问我这件事情。但那时候我是还不知道呃这个相关的故事了，应该说就是完全没有去研究他。那后面为什么会知道呢？因为我们在市场上会去扫各式各样的变化嘛。所以就当我有注意到说像是戴尔的STM股价变强嘛，台湾就是什么强贸德为嘛，台办鹏程，然后跟61啊呃61叫什么经验啊，就这几家都开始动起来之后，那当然就很明显嘛，就一定有事件的。所以就立刻去找了一下，那就知道说哦是nexper这家公司呢呃目前已经是被荷兰给接管了。那稍微讲一下nexper呢是以前在呃N叉P这边的一个标准事业部了，然后后来就把它拆出来卖给了中国的文泰变成文泰子公司。那N叉P本身呢以前是飞利浦半导体啊，所以他有这样子一个严格。所以呢nexperia现在其实就是呃文泰的一个子公司，它的总部是在荷兰，然后在荷兰的这个总部呢又下辖了中国的子公司。那像他。这个drama是这样子演的，就是荷兰这边呢，那当然呃有各式各样的理由。那有一个说法说，美国在背后运筹帷幄了。那另外一个说法是说呃，因为呃nexperia可能做了一些收购，然后触动了荷兰政府的一个敏感神经，就是说是不是要把一些技术给呃弄回去中国，是不是可能会在未来的贸易会出一些问题，所以就动用了一些呃法律啊，然后去接管的这个nexperia在荷兰的总部。那这件事情呢，当然我们如果是跳出来用商业的角度来看。

论说呃到底什么叫做公平，什么叫做正义。我就来说像呃这个川普跟他的一些快乐好朋友在打击台湾的时候，说什么台湾人抢工作或什么有的没有说呃，我们也是发表一些抗议言论，我没有办法像一些呃怎么讲，就是我注意到有些出来发表的，就好像说哎被抢的很开心啊，就是我们还是会觉得说呃像卢特尼克的一些发言，我们是不喜欢的嘛，可是老实讲你现在就是二选一嘛，你要么就选中国秩序，要么就选美国秩序嘛。那美国人要你的钱。可中国人是可能要你的钱加你的密码。所以呢在这样。况之下，那你当然还是会选择可能就站在美国那边。那反正两边其都是用一些很强硬的作为，然后可能不是像大家过往想象的一些什么温良攻俭让的一些做法。所以在我们看来，我们也不会去太纠结说一个事件，所谓的正义是怎么样啊，就是说世界就是比谁拳都大。我目前看起来就是这样子一个状态。那所以荷兰政府这个接管当然是在我的角度来看呢，就是商业方面来说，一定是有一点压霸的呃情形存在了。那只是没有办法，那就这样发生了。那我们不会去针对对错，做太多辩论。那个是政论节目的。工作我们要去讨论的，其实说后面的一些商业可能性跟有没有可能在我们这个工作上面找到一些发挥的空间呢。那nexperia这家公司的，其实它是在世界上扮演了蛮多重要的角色，像是在呃small signal dial只或是ESD protection跟powermost等等啊，就是在车用相关的领域，一些消费品，它都算是最顶尖的供应链之一。那所以最顶尖就是说它市战是非常庞大了，我们不知道要去讲技术。我们说它市占率是非常非常大的一家公司。那在他的荷兰德母公司被接管之后呢，中国这边当然是有立刻的。反制做法嘛，就是说呃在中国这边的子公司，也是反正你要想到，就文泰持有了荷兰的总公司，然后总公司又在管呃中国的nexperia的子公司。那只是说现在就等于说把这个中间的总公司给排除在外啊，nexperia这边呃是在中国这里有是继续的去做营运，啊，持续的出货给中国在地的一些客人。可是呢啊他们对外的话就去做了一个反制。因为你把我的母公司给抢走嘛，那我就不要出货给你。所以我们确实在一些啊通路端，然后以及。台湾其他相关的生产端这边啊只有确认到呃部分的料件是已经有出现断货的状态，应该说有蛮多料件都出现断货的一个状态。那所以当然刚才前面讲的说，它是一个在各个方面可能啊像功率半导体或者一些离散元件都扮演非常强大的地位的角色。所以他的一个缺席呢势必一定会对供应链造成一些影响。所以当然最直觉就是说跟他横向竞争的一些对手，像是这个卢森堡的或者欧洲的STM或甚至是我们台湾的像那个德维就是。的子公司吧，然后以及枪贸啊或者说鹏程啊后或是呃这个经验等等啊，他们其实都是在各个领域上是跟这家公司呢算是竞争对手。所以当今天一个呃老大哥啊，他突然间呃怎么讲说在荷兰政府有一个操作之下呢，那他的反击，所以导致呃整个市场上的供应被他给断掉了，那是不是就变成说其他人就有一些机会啊。但这个机会并不是像大家想的这么简单，就是说可能我去对面的seven买不到气泡水，所以我觉得隔壁的全家买啊，他没有那么简单，他可能需要过一些业。验证啊，那些消费品的验证可能比较快一点。那如果今天是视服器的一个验证的话呢，可能就会走大概要2G以上。那如果今天是一些车用的验证，搞不好就要走一两年。所以呢啊这个转换其实会比大家想象的来得辛苦一些啊。但对于这些呃像什么欧洲或者美国的汽车厂来讲，他们也不是白芝嘛，他们不是说怎么只有一个供应商嘛。所以最直接看到就是说哎如果说你追踪这些公司，你只要说它其实本来就有在泵表里面呢，它本来就是供应链的呃一个环节的话，那就是会直接去受贿到。转单。那其他人呢就是如果你开始听到一些说法讲说，他们开始送样的话，那要这个送样可能是要搞很久才会让他呃有可能受贿了。那他可能就是比较间接一点哦。但这件事情呢当然我像这边大胆的跟大家去做一个猜想啊，我就得在接下来的一阵子，应该会看到荷兰的政府会稍微缩一点。我自己猜，因为认为说这有点像是说那时候的中美贸易战一样，就是一开始都是些呃互相挥大权嘛。然后后来就会稍微的各自退让一像，像川普去呃打完习近平之后，像前面的那个稀土事件后。也稍微的回踩一下嘛，因为就会知道说如果立即性断货的话，其实对两边都是有伤害的。所以他会有点像说反正我前面先呛一个大的。然后接着呢我们先稍微退回来一点哦，那我希望维持一个低限度的一个互相来往。那接着等到我自己扶持起来之后，然后那我就可以继续跟你打起来。所以我认为呃不管是在中美之间或者像中合之间呢，其实都会是类似的状态了。那就接下来你应该会看到说哎荷兰政府会出来跟大他谈，然后谈一谈，可能就是说哎有些东西我们可以维持供应，然后稍微讲一些漂亮的场面化。可是呢后。面我觉得一些断工都还是会发生。然后在在荷兰的角度来看呢，就他一定会因为这一次直接被掐到脖子嘛他他本来去做这样的制裁，但是他一定有期待，就是会有一些呃反击，那可能不一定有想到反击会这么大。因为像在德国这边有一些报道就写到说fk的一些产线就要直接停下来了，因为他根本就没有这么多库存。所以你知道experia扮演的角色是多么的重大。那所以呢我觉得这些业者呢都会去对政府去做施压了，然后可能就会让一些工后还是可以去做维持。所以那时候那时候中美在互达。那个最夸张的时候，甚至连那p命看P命这种东西都要去做一个风景。那只是后来我们都知道说是有偷偷的放行的，就有些东西是有放行的那会有点类似这样子一个状态。好但这个放行其实不代表说呃世界会回到原本的状态。我觉得这有点类似说就是破镜很难重圆哦，一个镜子破掉，你把它贴回去，你还是看到裂痕。所以呃在后面会出现的一些状态。是我认为他会先初步的，我觉得在接下来的一两礼拜，你可能看到一些新闻就告诉你说呃，没事的啊，他们有去谈啊，拿下来可能就是有回复一些公应或什么的。可是。如果你站在厂商了。

角度或者你站在荷兰政府这些欧洲美国政府角度。其实答案非常明显，就是呃我真的知道说原来你要对我去做反击的时候呢，我会被你掐脖子，所以我怎么可能还把所有东西都压在你这。就有点类似说，就算现在中国跟美国开始眉来眼去。然后明天你看到习近平跟川普手牵手，然后去从东京迪士尼乐园给人家拍到之类的，拿家去吃一下寿司之神，那都还是不改变，就是在美国这边一定会开始非常大程度的去拉高自己稀土的一个公益。我觉得这个东西是绝对。不会想给人家掐住，你不会想把自己软蛋放人家手里面。那过去为什么会这样子，就只是我觉得欧美人士啊，就是可能以前的日子过得比较爽，所以就把一些工厂都推到外面去。因为一来就是说他们自己人也不一定想做这种东西，然后再就他是一些高污染的产业，所以这些东西他知道说啊反正就交给别人做就好那那我自己不用做，可是呢这个全球化的一个状态，其实在近年是出现了一个反转啊，就是像美国这边家也希望把一些制造业拿回去。那所以在荷兰这边我觉得是一样的道理。或者说欧洲这边是一样的道理。就是在接下来看到状况是，他们可能先打。哈哈一下，要先确保一个最低限度的供应是可行的。因为如果不这样子的话，很多产业会出现立即的断供，他们立刻会遭受到一些民怨的反扑。那这些政治人物跟中国政治人物差别在哪？就是他们是要选举的啊，所以呢他如果被反扑的话，他是没有办法。因为习近平没被反扑，是没有人可以动他嘛。所以他想做什么做什么。可是民主世界的人被反扑的话，你就完蛋了，你可能下次就选不到。所以应该会有一些安抚的行为出来了。那只是我觉得呃厂商都不是笨蛋，特别是从我们现在供应链的角度所看到，跟最近因为事情发生的那后我们。去做交易嘛，我们也有去做一些询问，就知道说呃确实是有这个恶工开始被拉货。然后再就是一些厂商，你本来做不进去的，他现要叫你说，你赶快把样品送进来，我们要去做验证。那为什么要这样呢？就是怕说哎如果这个后面再一次的急转之下的话，那我直接断货的东西就不用卖了。所以目前来看的话，我会觉得说呃就是在全球供应链呢，特别是这种离散原间攻率半导体，在接下来也会发生一些有趣的事情啊，所以即便可能在过程之中你会看到一些新闻告诉你说哎，达你泉，哎，我又没事了，我在达你圈哎。没事的，可是你拉可能半年一年或者两年的时间走看，就注意到那个市战率会有一些巧妙的变化产生了。那我觉得一定是往这个方向去。那中国应该会更加加强自己的国产哦，他不会希望说再一次的可能妈在哪里的一个呃海外的总部又给人家没收掉，他一定会想要什么东西都拉回来。那反之呢在海外的这些呃欧美系国家，他们一定也会知道说啊，如果今天工厂哦，就是像这个nexperia，他的封装有七八成以上都是在中国这边，所以中国直接把工厂这边断掉。拍你们就没有货了。他。他们一定也不希望这种事情发生，所以要么转单，要么就是自己会去做一些市场的操作。所以这个是呃国际形势会有的新的变化。那当然每次的变化其实就是隐含着一些机会的存在。所以呢他可能后面就会带来一些波动。那这也是我们会想要去关注的一个项目。那就简单的跟大家分享一下了哦，这个也是蛮重大的话题。所以啊其实你注意去看最近在市场上的一些呃就是我们在节目有跟大家分享跟持续追踪的一些议题啊，好像前阵子记忆题嘛，然后再来下就是。动元件跟这个啊功率半导体跟离散元件。其实这些东西呢呃我们过往都会讲说它要复述的话，它要怎么样？它一定要在消费市场表现是好的，就是消费市场要起来，然后这些东西才会起来。可是呢surprise就市场很多候都给你很多的惊喜消费市场其实到现在都没有震慑起。我记忆起来了，记忆起因为I的一个带动之下才能排。然被动件起了。因为serv的需求非常的旺盛嘛，所以大厂可能啊在一些比较高规格的原件上面就是有一些强盛的拉货跟。涨价，然后以及呃HEDC的一个新趋势的展开。那在在第3元件跟功率半导体。我本来大家觉得说一定车用要好或者消费性要好，才有办法把它救起来。结果竟然是呃荷兰跟中国的一些纠纷啊，所以导致可能在接下来的一些需求跟报价会产生一些变化。所以呢其实都是超出大家想象啊，刚好今天也在跟朋友聊这个话题，就是那我们可能一起买的一些标的。然后这个标的我们可能蹲了一阵子。那一开始进来的故事可能是A。那到现在其实A这个故事还是存在，只是呢后来就冒出了。跟C然后桌面上涨的故事搞不好是D，这是你想不到的那个事情啊。所以呃在股票上我们蛮喜欢的一件事就是去接受这样子的一些惊喜啊。那当每次有事件出现的时候，我们就立刻的去做呃调查哦。那调查之后呢，可能就会去分析跟剖析一下哦，就要说以这个事件来看，就是你知道在后面的market share一定会产生一些变化。那你要怎么样选出说谁是最大的受害者。那这个在我的选项我觉得去找那一些比较寡赞的项目啊，就是说哎功率半导体离散元件，或者说防静电元件这么多种要怎么样去选。选那些寡赞的项目。那如果说大哥死掉的话，那二哥跟三哥就是会饱到吐血。那如果是一些就是比要说每个人都会做的环节的话，那可能就是每个人都只分到一点点，那就不会是这么直觉的受回。然后再就是你也可以用客户端的角度去做确认。所以如果说你今天可能是有认识不知道什么或者是什么BNW还是说哪一个大气amazon的消费品等等的哎，如果说你认识他们。然后你知道他们现在面对这个nexper的一个呃供货的断供。云之下呢，有没有可能去做出一些新的变化，或者可能拉谁进来做测试，或者可能把单转给谁哦，这也是一些新的机会。那其实这些都是有办法在市场中，或者说你借由一些阅读去找到机会。但然如果说你认识人觉得最快。如果你没有认识人的话，其实是有办法这样去找。那所以呃就是市场有很多的惊喜啊，那这边稍微的跟大家分享一下，那所以增加看呢就是目前我们认为说在市场上面，因为有蛮多地方都是有办法塞钱进去啊，所以其实就有很多有趣的机会。

M好就我们偏常讲过TSMC嘛，然后还有1个UMC就连电嘛，然后PSMC还有个van其实我们最主要会讲到就只有4家了。那PSMC就立即电了，就是以前的历金了那这可能是大家比较不喜欢的那这家公司呢它特别之处就在说他是一个呃算是可能在这些金源代工厂里面是呃最专注于机忆体代工的一家公司啊，那所以呢大家一定会非常期待，就是他对机体市况的一些评价嘛。那呃我就注意到说就是蛮多人有去扣。他们提到说就在机忆体这边已经是蛮载的一个状态了。只在报价这边，他们还是讲的蛮保守，他们一直说反正他们收的这个价格不是外面你看到那个卖的那个报价，他们收的价格就是说投片的价格是多少啊只是说当然如果它产能很满的话，那那个价格也会跟着去调整。所以其实蛮多人在聚焦这个。但我觉得记忆体其实有一点怎么样，就是说我们都已经知道故事是怎么样。然特别像我们这种呃这个数十万人的台呢，我都已经是连续的大概一两个月一子跟大家讲这件事情。所以其实我觉得啊现在市场上就是一个推估值，然后跟追报价的一个表现。因为大家都已经知道故事是什么了。那只是呢在PSMC。的说法里面有一段是特别有趣的。但因为其它不是市场的核心，所以没有人注意。那样我们就先提早的来呃跟大家聊这个东西。然后后面来看下市场会不会注意相关的一个话题啊，就是他在问答阶段那边的时候呢，有提到一个interpoer那interpoer有听我们节目的听众或者说你有在追半导体这应该是过去一两年最红的嘛，就是戏中阶层啊那但interposer不一定是在讲说一定要用 siliconili做，直接帮我们讲说是戏中阶层。因为大多数都是采用 silicon，所以像是coas的S，那就 siliconinterposer它是一个。这个中介层啊，那为什么这个中介层的存在呢？所以呢你就可以把芯片跟HBN都重在上面，然后透过这个去做连接了。所以要是一个就像说嗯怎么讲，像现在PSMC要想做一个东西是就是我把机体直接叠在ic面那这是不是因为我面跟面的一个接触嘛。所以实我的点是有无限大的对不对就想象的话这说今天是走向这个话，可能是说有个1000多个点，可以这样横向去做连接。那实。遇到这个memory bandwidth的一个问题。那或者是说现在市场上也很多人在讨论power bandwidth的一个问题啊，这个可能就是说因为随着我们的制程，大家想说哎，是不是摩尔定律已经挂掉了，看起来是这样，就是维缩已经啊到了一个终点。可是呢他们就透过说一直整合新的封装的技术，然后持续提升镜片的一个效能。所以大家也开始去思考一些其他的一个解法。那所以呢呃这个co的话，一般我们在讨论是说就是类似镜片横向的一个连接。那如果是we放we的话，就是一个垂直向的直接做连接那。这其实是PSMC啊，在接下来想要去许的一个大梦啊，但当然我们是得强调一下。因为这家公司呢啊在市场上我相信很多人都会直接给他一个评价，说啊 credit极差。因为以前的历金嘛，就是有有有出现一些这个爆炸的事件啊，所以啊其实蛮多人是不相信他们的各种说法，不然说他对良率的一个说法，或者他对未来的一些规划，所以这个是有待验证。他只是说因为我们在里面有注意到一些亮点啊，就是公司他在这种对外的说法，他是不可以骗人的嘛。他直接跟讲说他像那个interpoer，他已经可以做到啊70帕以上的一个良率。远高于708了，那这是什么意思？就是说自东西基本上已经有一个实战的可能性了。那这要用给谁哦？就像大家都知道说，如果你今天是去台积电下这co的话，台积电它是用自己的interpoer，它是自制的，它并不是说我么有哪一个supplier给他他也只用自己的interpo。那PSMinterpoer就是由AP memory就是另另外一讲也是丛仁的公司所提供。那当然他服务的对象，很简单来看就是如果TSM这边接不下的话，他感觉把一些订单丢出来，就给UMC然后跟啊pell，然后或者是mcor，然后跟呃这个。呃PSMC哈那当然这些后段的封装厂就要跟这些精厂去做一个结合嘛。所以你可以想象成能说呃像UMC或是PSMC，然后跟他们相对应的封装厂跟supplier，他们其实就是在吃TSM吃不下生意了。那当然这个你很直觉就说那我不就是全力看TSM没错，其实你全力看TSM他绝对是co一个最大受惠者。那只是像我们这种有去参与市场加他标的，其实基本上有时候会想要去找一些比较小的东西，有机会有一些爆发力的东西。那这时候我们觉得可能往这个方向去找。所以当你注意到，他已经跟你讲说interproer加了良率可以做到70帕以上。哎，但是不是就代表说他有可能是已经呃有办法去接一些怎么讲，就是可能对于这个良率要求，对于这个呃产能的呃实现速度，就不要说什么，你跟我讲说东西可以交，就这面交不出来然后这些大型的甚至是美系的CSP有可能就接到他们的订单。我是认为说就是有这样的一个发展的可能性啊。所以当他去提到说这个interproer良率很好说，其实我是觉得很兴奋，这个是我看到可能整份啊memo里面觉得最屌的东西。但其实大家都。还是只在讨论他那个记忆体什么蛮载或什么的。因为大家都知道记忆体长很凶嘛。所以其实每个人都想找更多东西去支持这个记忆体，可以喷更凶的一个呃佐证。但我觉得没有问题哦，当然是可以这样找。只是我们还是会去找一些横向的机会。那其实有发现说如果这个戏中介层可以给他呃做起来的话，那他目前做的东西就是说像interpo搭配一个Ccap嘛，那或者是呃之后如果走到coL的话，那他也会有一个呃就是Ccap去埋进去窄板里面的做法。那这个是PSMC可以提供的。UM有它自己的一个路线。反正大家可以想象成说这个都是TSM吃不下的东西就会丢出来，然后然后让这些人吃下。那我们也知道说就是TSM目前是在先进制成封装这边是呃非常非常紧的，所以是有机会在未来会看到这样子的一个剧情发生的可能性啊。那有可能就会在市场上面去形成新一波的话题跟题材。因为它不只是像这些代工厂后端封装或者一些相关sly，像这些设备有可能也会因此有一些社会的可能性。因为本瓶颈可能说就卡在TSM这边，你到底呃什么时候可以有新的产能开出来。大家在。

把那个数字拉上去吧。啊可现在如果说其他人也有能力可以做到的话，那就有机会啊。但你这边还是要去稍微的讲一个呃蛮大的，其蛮明显的风险然。就PSMC在市场上，我认为其实很多人是觉得他 credit是不太好。然，就是他可能讲的东西是这样子，然后后明他不会deliver或是就要说像集体大家都在赚钱，你怎么还在赔钱，就可能会觉得有在胡乱或者怎么样。但不管反正我们就是用我们可以看到的memo稍微跟大家讲就如说我们去读这一份的话，我们其实是有在里面找到一些啊未来可能会产生新的机会啊后这边稍微的跟大家聊一下。好，那接下来我们要进入Q的部分地位本金two millionMK是我人生的贵人，家人完全没有投资的观念，只有透过定存来理财。感谢孟工，让我有机会在3年前接触您的节目。普大毕业，现在经过转职跟投资，对人生是非常的乐观，每天期待起床上班跟股票开盘。那另外想问一下在炒的ned跟HDD是插在AIserver上，还是传统server上在透过资料传输做储存。好，这位兄弟，其实非常感谢你把我当成是。贵人那，我不免的哦，虽然你可能觉得我在泼你冷水，但因为两是3年前嘛，所以刚好是2022年嘛，2022年就是市场最差的时候。你从那时候进来到现在，你一定会视我为贵人啊。因为基本上他妈的猴子是个飞镖，你知道也也别要讲那么难听啊，反正就是说哎你至少像我一直跟大家推荐说呃，要入门投资就去买0050嘛，202到现在都是赚到已经四级不好，就流淌了，好不好？所以基本上就一定会对人生都种乐观啊，但你还是要知道，就市场会有起伏的，好不好？就如果说后面有一些呃修正的话，还是要有一些。心理准备哦，不要说种现在是N人现在是贵人，然后后面就妈讨厌我，就是你要知道说就是你参与的这段时间呢是市场很好的一个时间点。那再来讲这个GT存储的部分，一般来说你不会在computer rack上面看到HDD了。我不知道就搞不到一些特别的配置，会有。但我自己的理解应该是比较少看到这样子的东西，它会有SSD在上面就是NVM1的，可能会有差几个在上面，然后再它最主要的亮点是HPN31以下的GP上面来说是这样后面就是HBN4嘛，然后会有可能LPDD。5叉啊，这类的记忆体啊就是说比较贵，比较高级的东西才会出现在呃computer rack上面。那你讲的HDE它一般来说或是一些SSD它是放在隔壁的一个storage server啊，就是说它不是跟这个computer rack是放在一起的。但可能一个computer rack就要配几个storage server啊，类似这样子去做思考。所以它是互相相辅相成的啦，但一般不会把这个东西塞进去呃AI的这个serv，就是所谓computer rack里面一般不会这样子做。下面为邓圈高。是gay邓全高是gay。第三次留言挨到，我爱你，我是在国营上班的27岁社畜目前的资产约600多万。三年前，OE0050和6208，今年初改为台子棋无限转仓3倍杠杆，挂号总部位1.2到1.5倍。那最近发现00507之后，发现比较符合原本的投资信仰，挂号大者很大，强者很强，但00507交易量少到哭，且网络资讯几乎是0。请问0050受益人数这么高，为什么00507却少的可怜。有什么是我没有注意到的吗？请求注业开始祝全天。下的人都平安健康，爱您。呃，这个产品就一定是这样子啊，就是说在现货的方面是最多人做使用嘛。然后一些衍生健用品在期货的部分可能就会比较少。然后在一些选择选或是个股选择选在台股根本就是没有看到嘛。在美股就是非常的昌盛，所以呃它就是单纯的因为这个产品可能比较复杂。那规则比较多一点的，所以呢对于有些人来讲，它就是不知道可以用这个东西。那因为不知道可以用这个东西，然后所以呢就是你会注意到那些挂单可能都是里落啦的，有时候转仓可能也是比较困难一点哦。但有些东西会有造势。那这可能是鸡生蛋蛋生鸡，就是搞不好造势造的很积极，那说不定就越来越多人来用这个东西不一定，但反正这是很正常的一个现象，就是现货一定都是比较多了。然后一些衍生金融品的话，呃，除非一些特殊的产品，或者说呃像美国这边非常的呃昌盛然，就大家都玩很多的OP那家可能会有呃这个非常大的一个交易量或者说市场。可是以他们来说呢，就是蛮多东西你要去找到这些衍生金用品，然后是量很大，又可以稳定做的啊，其实没有像在美国这么容易啊，这是。呃，一个市场的现象。那当然你可以选择用这个商品去做啊，只是要注意说就会不会有让流动性突然间抽干，你要转转不掉，或者你就要卖卖不掉的一个情形产生的啊，这个你要自己稍微的小心一下。下面一位莹盈肌与二头肌，我要拿MK12捅MK诺亚的爸爸你好，请问有玩过下色四叶草吗？里面的角色最喜欢大姐二姐，三面还是主管，我每次打开多少钱抽插大姐，导致体力不够，害我严重卡关，诸位，你也会吗？那然后请问诸位都什么时间玩PUBG现实世界不能够嘟你，至少游戏里面让我。狙从后面抗你几发，谢谢老公呃，下次这些场大家玩过。我觉得那个主管吧，就很类似说以前那个什么RCT系列不是有一个主持人嘛，忘记他叫什么名字，就是那种感感觉是在外面的，就是不是一般设定的主角，你会觉得他特别的有意思了。所以我觉得大概是这样的一个感觉。然后再来讲说PUBG的游戏时间的话，一般来说是晚上9点半啊。那一般我们都是打那个拍男那一张图啊，就是有ca的那一张那我也不知道PUBG官方为什么他们要做那个地图的轮调，就有时候会变成是没。😊没有那个拍南哥book那张图，那个叫什么sho，就是没有sho的话，那可能就要玩火山那个图了。就是我们希望小一点的图，然后赶快钢枪决胜负啊。这个是我们的一个风格，差不多晚上9点半左右啊。下面一为特斯拉5年股东，梦工梦工，你最棒梦工你好，我是2020年2月开始听，9月开始投资的。目前年化报酬率大概48左右，重仓特斯拉的正股跟齐权，我可以这样只做一只股票吗？还是应该转一部分到指数的部分比较好呢，那最后希望梦工可有诺瓦的声音祝我的女友诗婷。10月15号，生日快乐。😊

然，谢谢他的贴心照股哟。哎，首先啊我没有办法去帮任何人做出他们投资的一个决策。因为每个人的想法都不太一样，每个人去呃在市场里面丢的这个金额都不太一样。就是说你在股票里面就是你总资产的5趴，那你想要梭哈一只标的，我完全觉得是没有问题的事情啊。但如果说你今天是百分之百资产都在股票市场里面，那你要去梭哈一只标的，我就会觉得你知道这个是用数据或是一些大量的回撤的结果都告诉我们说是不太建议这样子做的那。我自己会比较不喜欢这样子啊，但这个因为我讲它是可能因为每个人的一些状态不一样，会有不一样答案的东西。那只是像我自己我本身也可以算是特粉吧。在tesla他妈买一狗票，然后在车子里开了两款的tsla。所以对我来讲呃，我是非常喜欢这家公司，可是他在我的部位大概常态了就是两层，或者说多一点的时候，有时候啊他拉出去，我就动能里面追追追嘛，就变三成哦，但还是不会让他跑到太高。我记得有一次好像跑到四五成左右。但时那时候在狂飙的时候，那我就是沿路一。买一直去再平衡它。所以一般来说，我不会让单一持股占太高了。因为对我来讲，我考量风险是大于获利的，就是我可以接受我的钱摆在那都不赚钱啊，什么半年一年甚至两年都可以，可是我不能够接受，突然间他妈狂赔赔个什么几千万几亿，这个是我不能接受的事情。所以呃因为我对风险的要求是比较高，所以我不能够接受波动太大，我势必要去做一些分散。但这是我了啊，你的话我不知道，下面我会。欧嘎森注意世界就快出大事。呃，这个有点想跳过，因为。太长了，但是他讲了小朋友都有点兴趣。哎，大家你好，我是加入妮软这些的新手爸爸。听到您聊到lisa厌恶凡事沟通，以及您坚持绝不打骂的观念，我心有戚戚焉，毕竟我们新手父母真的很常面临奶为了尿不换的女儿为什么又哭了这种无解的困境。但另外一个方面，我始终无法接受公共场合任由孩子哭闹的家长。那之前为此和太太争论，他一句气话，那你干脆就不要带女儿出门的，直接把我的嘴堵住。容我请教你的不打骂原则是无上限的佛系容忍，还是心中有一条。明确的底线。那甚至若遇到我朋友这种极端的案例，孩子都上了国中，却有霸凌同学的恶习。那教育数次都无果。面对这种涉及道德行为偏差的状况，您仍会坚持纯沟通吗？还是会考虑更积极更强硬的处理方式的哎，其实就是这样，很多时候我跟大家聊东西的时候，那现在就得拿好东西出去就跟加吵架嘛。啊，可是你其实没有问我细节啊，就是绝大多数的状况我是不打骂，我是真的都不打骂。可是呢呃像这个朋友这样一问细节。那细节我们就有很多可以申论的东西。所以说世界上。东西其实不是黑与白，它是灰接的。就是说它有很多的这个怎么讲啊，一些特例啊，或者不同的层次啊，面对不同的人可能会出不一样的牌啊或什么的那以你讲的案例来说的话，可不可以接受自己的小朋友在公共场合去做吵闹，我是完全不能接受这件事情的。而且我不会把这个成本外部化，所以我不是在过去跟大家聊到时候，我的小朋友从蛮小就爱看ipad，然后中午吃饭的时候，我都会给他看ipad，为什么我会直接跟大家讲这个？因为我就是觉得他在餐厅，你知道小朋友不免的哦，有时候我们可以去透过。呃，分散他的注意力啊，拿东西给他画啊什么的。可小朋友有时候他就是会想要吵。那这时候呢有些家长就会放给他吵。我老实讲我也是不喜欢这样子的家长，我也是无法接受这样的事情。我的小朋友会怎样，我就放一台ipad给他看，我就觉得我放一台ipad给你看当然我不是希望你眼睛坏掉，也不是希望你过度去使用3G，只是因为这个地方会影响到别人。所以我给你看这个ipad，你就会安静半小时，我认为是完全没有问题的一个做法，所以我会这样子做。那我知道我身边有些朋友，他们小朋友带出去，就是给他那边乱炒，他就觉得说反正小。没有不能够看三级，因为这会伤害他的眼睛，他觉得说小朋友吵是很正常的。有些人是这样想，啊，我不会觉得错，那只是我自己是会很讨厌麻烦别人的人。那但我也是非常讨厌别人麻烦我。所以呃在我的角度会觉得说就是我会希望呃除非今天是一个亲子餐厅啊，那就是大家都进去大乱斗没有关系。但如果是有别人在的话，我会稍微的比较注意了啊，那这是我了，那我觉得呃每个人的育儿的状况可能是不太一样。所以在这样的状况之下，我就会去认为说那如果我可以通过一些方式让我的小朋友比较安静一点的话，那我就不要把这个。😊呃，成本给别人去做吸收了。但其实老实讲我还是比较怎么讲，就是说东亚的思维了。好像呃我们很常回欧洲，我们知道说其实小朋友在他们的观念就是说小朋友本来就是会吵，小朋友本来就是苦声是在日本这边很都人讲说什么日本什么哪里很安静没有，你们应该是有什么误会呃，日本但成年人很安静，可他们对小朋友也是比较宽容一点。他们就会觉得说小朋友他发出声音是很正常的。所以其实真的是这样，就会觉得小朋友发出声音是没有问题，像我不会去针对呃可能隔壁的小朋友很吵，然后我就对他赌拦，我会。打呼很大声的啦，吃东西很大声的，就我觉得你要针对就针对成年人。很多人去针对小朋友，那个是很恶心的一件事情。那只是还是希望说就是我自己可以做好我的部分嘛，我管不了别人嘛。那我的部分的话，就是我小孩子如果开始有一些失控行为的话，那我就会呃给他看ipad，或者说我就把他带出去啊，就是我我会去啊降低一些怎么讲，就是有可能会困扰到别人。即便没有人给我反应啊。如果有人要给我反映这个，我可能就直接跟他他妈干起来，可是我会在没有人反应之前，我就会去做这样子的一个就是稍微去收敛小朋友的事情。讲说呃，是不是都是百分之百不打不骂，没有，还是会骂他。像那时候我不是跟大家分享说，我在车上就就骂他，我就跟他讲说你怎么可以这样子吵啊，然后他不是就直接下狠话嘛，就上级才刚聊到，他就直接对我下狠话了。然后同时我就得觉得说那我是不是要收敛一点，所以我觉得是互相的啦，就是以前我们小时候是呃怎么讲，我们的爸妈对我们来讲就是权威嘛，你哪敢顶嘴啊，你顶嘴就是他妈准备去吃巴掌吃衣架嘛。那现在我觉得呃时代不一样了了，所以。😊

你知道你还是有脾气啊，就像我老婆他有时候也会去凶小孩啊，打他屁股什么的。那我也会啊，就如果真的很调皮去弄人家，你特别是弄到别人的小朋友，那一定就是过来，你打个屁股什么，可是他不会变成是我的工具箱的一环，你知道就好像我随时都会想到说要打他屁股，没有，就是你很夸张的时候，那我要立刻制止，你有可能会哎凶你一下，我说拍你屁股一下，可是就是照这样子为止啊，就是不会说什么呃非常非常夸张的把这个当成是一个常态的事情。那我觉得你看这一样嘛，这是一个回街的事情，就是不是说什么呃小朋友就是说哎我要完全的。就是不管你做什么，我都是无条件的接受你或什么的。因为慈母多拜俄啊，大家小心啊，你不要以为说什么，你妈的，你怎么对小朋友超好超好耐心，小朋友会爱你没有啊，慈母多拜俄，这就要真的哦，真的自己要稍微的注意一下。那如果说像你讲的什么呃上了国中去霸凌同学什么的，我我跟你讲，像这种状况出现啊。因为我以前就是被霸凌的对象啊。我小孩如果去霸凌别人，我觉得我教育失败，我把你送去他妈寄术学校，我傻小子，我一定会去做处分啊，我不可能让你去欺负别人哦。下面一位公公，我老公老公你怎么看。股市泡沫，为了老公买了第一只iphone，想问老公怎么看？最近的股市高点，从你的角度看，有种讯号会是您觉得准备牛市了吗？这讲反了，熊市才是要崩，好不好？那才是这个泡沫。牛市是要往上涨，好不好？所以你现在要期待的应该说什么时候要熊市，不是什么时候是牛市，因为现在就是牛市呃，有种讯号让你觉得什么时候要是熊市呢？像前阵子那个大黑K那个就是我警局的地方嘛，所以我部位就降下去嘛，那降下去之后，最近一直可不跟我不位就降下去，除非我后面又找到像。聊那些题材，那我可能再把东西加回去，可是呢就不会加到像以前这么高的一个水位哦，这就是我们自己做风控的一个做法。那他说为有买低一只iphone，我蛮觉得这个呃怎么样就受宠若惊。然后说哎我推坑大家买这么贵的东西呃，因为这一代iphone真的不一样啊，就像我聊完之后后，有看到一些网络上的粉专又分享说就听我讲的跑去买iphone这iphone真的不一样。看apple最近是不是就在涨，因为就真的不一样嘛，像我们这种老国粉，以前我们都是有时候都自欺欺人啊，应该有点不一样，更新更快更厉害。这次我这说自质不一样。😊哦，那股价就爬上去了。下面一位。李兜兜OUO人生不太顺遂的兜孟工您好，我目前25岁，人生饱受忧郁症困扰8年了，前两年都在诊所看诊，药一直在做调整，都时好时坏，两年前被介绍去医院看诊。那以为自己终于找到适合的药了，最近又因为工作不顺发，做，觉得自己好懦弱，家人都不太理解忧郁症，觉得自己一个人好痛苦，真的好不想活着了，希望能够得到一点鼓励。那我是觉得说你不用期待自己的爸妈妈妈会理解了。因为像我那时候跟我爸爸说，哎，我去看心你一直在跟我说。我爸就讲说猫牛的东西啊，就是说没有这种东西啊，我可以理解了，就是虽然心中会觉得说哈他妈的你看医生都想说这遗传，其实我就是遗传到你啊，这是你死不承了而已。就你会知道说呃，就是怎么讲，以前的那一辈的人哦，他们可能是为了温饱，就没有时间了。所以他可能也是有犹豫，知不知道这是犹郁，他们可能有些朋友就跑去跳，来一个哥哥来一个堂嫂还杀小白自杀了，就是因为这样的理由是那时候不知道嘛，那时候可能还觉得说这个人他妈真脆弱，真废物什么的。那只是现在就是有办法可以去呃扫出这些。😊问题嘛，那找出来之后，当然就是尽可能去解决他。那我觉得你都已经找医师，我不会给你太多建议啊。因为如果你是没有找医师，我就赶快去看一下医生，说不定有救。那看了医生之后，如果说有配合治疗或什么还是很难过的话，那老实讲我也不知道可以做什么。只是我跟你讲一个我自己的经验啊，就是我觉得这跟那个当兵，那时候我感觉有点像。当兵是我人生可能是最低潮的时候，就是被管在里面，什么事候不能做，然后看着自己的时间流逝。那时候每天真的就是有感的感受到，非常的郁闷啊，就很痛苦。那可是当兵带给我的一些体验是什么？就是说。当你经历过很苦的那一段之后，你想办法尽力的好好的过好每一天之后，你回头看你就会发现说哎我的下抗压性变得超级好。妈以前脑子拿一个纸箱都可以睡地板，哪里我都可以睡。那全身流汗流，让他普劳普劳的一样可以睡。那种热到不行的寝室怎么办？你去装一点冰水抱着睡，没有冰水怎么办？那就是等流汗流到整个床都湿了之后就凉了，你就睡得着了。那所以就会觉得哎其实当时的很多让很痛苦的事情是我后面可以去享受很多事情的一个原因。那或者说以前有一个说法，但是这说法可能比较不好听啊，就。赛貂蝉，这是真的啦，就是你那时候你在部队像那时候讲说什么隔壁的军械是总长得很淫荡，我就跟我跟林明讲说，我觉得他长得很变态，他真的长得很漂亮什么的。然后之后来我退我的时候我想说刚刚时被鬼牵走杀小。可你就你就从那时候你就开始发现说那你可以去了解各式各样的东西，就以前你就觉得这些东西我连看都不想看，然后其实每个东西都有他的美好。你不会想每天吃核你有时候也要吃一点夜市的che cut之类，反正就是他让你有有不一样的看法，所以有时候你经历过一些低谷之后，那你对于人生的看法可能会有有更不一样。的见解，所以只能够希望你呃早日走出来。但我知道这种东西不是跟你讲说，哎，你赶快好起来，你就会好起来的。我就是说尽可能的自己要帮自己啊。我说觉得不要太自溺，这什么意思呢？就是当然人都会想要别人同情你嘛。只是有时候你太沉浸在那里面，我认为不是好事了，我我给你一些想法，我就不说下有太阳就走出去晒。虽然最近这种鸡巴天气应该是没有什么太阳。但去健身方跑步啊去做重训，然后去尝试一些不一样的东西，去刺激你那个多瓣胺分泌，去找一个好看的影集。上次那个凯撒推的那一步呃。😊无子转身砸看啊，然后去去做一些尝试，你自己要用力，好不好？不要把自己关起来，要加油，要走出来。好吧？那下面一位富赠的MP3凭什么要各职姓代卖？果大大您好，有赢家必有输家。我汉先生就是那个因为川普受伤的输家，先生婚前陆续买了三间房，婚不会用公婆的名义又买了一间，通通都没有出租。那加上川普亏损近千万，我的现金归零，他甚。

每月还款占他的薪水七成，还跟家人借了5000呃500万，至今没有还。那最近他一直希望由我单独购入新房屋挂号，要我爸妈当保人，但是只供小家偶尔使用，计算每个月还贷的时候都估到我的薪水全额，并且他跟我说，要在跟银行借500万，请育婴留婷三年出国玩，他说我太害怕债务，银行债务不是债务，请问我该如何调试自己的想法。那我完全知道为什么你老公会老。在在然后为什么你会很紧张？因为你们两个的条件是完全不一样的，但然你们是夫妻的，我不知道你们有什么地O之类的。但呃我简单跟你分析一下，你老公有三间房，自己的名字，然后一间是公婆的，就是他爸阿妈的名字，但是也算是他的嘛，他没有讲好嘛，所以他有4间房，他有4间房，然后他现在又还有300万的一个流动性，也就是他的股票，他不像你是赔到归林，所以他有300万的流动性。那同时呢虽然他有这个房贷房贷也占薪水七成。可是呢因为他是婚前买的房嘛，所以我不知道你们结婚多久，搞不好那个房子也涨。很多所以即便看得出来说，哎这个债务是蛮高的，可是同时资产可能是更高啊，他房子搞不好涨更多啊，特别是那种什么从2020开始，那个房子干那个鬼一样这样射上去。哎，那如果是更早的话，可能更恐怖，那累计的涨幅超大，所以对话来讲就是说哎我可能再去refinance就好了。我再把这个呃房子贷款去征贷，或者说怎么去做怎么处理，他完全就是有办法抓出很多的余欲嘛。所以在他的角度，他要怎么流停三年出国玩怎么可能都还好，你不知道他房子的资产到底占多少，搞不好超级有钱之源。你想太多，就可让我包租公，他真的需要的话，你看他还可以哎有遇到他连拿出来租人家都不愿意。哎，那代表说他是没有问题。为什么你会紧张，因为是吧？姐妹你直接他妈赔到归零啊，哎，其实赔到归零很难，你知道吗？你知道要归零是不容易的事情。哎，你真的你现在叫我立刻的用尽全力故意把我的东西归零啊。当然我知道了，我故意去买一些那种什么呃价外的OP啊，乱乱压，我可以还是有办法玩到归零啊，这我意思说假设你叫我去买现股，然后要我做到归零。哎，那其实跟翻。难度在我看来搞不差不多的哦，你懂我意思吧？就是我要故意去挑一些让我看起来超乐色的东西买，就搞不好买了还会死猫跳还不小心就赚钱的。你你要归零是很难的，所以你会归零，就代表你一定不是用什么现股嘛，你一定是杠杆开超大嘛，或者是你去使用OP嘛。那所以你瞬间就是整个呃钱包给人家炸掉，然后外加哦又看到这个老公要叫你去买房子，然后这个房子的房贷算起来，你的薪水会直接付掉，你当然紧张啊，因为是什么你的流动性是零嘛，你的现金已经是归零的。没有部位，你又没有房子，那买一个房子，对你账上多了一个资产，可是这个负债是你的所有现金流要出去。所以你等于是不知道，你就是穷到只在两片屁股啊，基本上可以这样子看啊。就是说你连生活费都没有，生活费可能到老公质引你。但如果老公愿意停你，然后要呃找你一起留庭三年出国。那可能是OK的，就是说夫妻有讲好就好。所以我觉得这件事情之所以你会觉得很恐怖，很紧张，因为你赌太大，你一瞬间把的钱赔光，所以你就觉得说世界要毁灭。但仔细的去看一下老公的那些资产赚钱来应该还好，只是你要想他是婚前买的，婚前买的可能跟。😊？婚后的你哦，就是不一定搞不定签一些什么协议什么的，不一定有关系要，所以你自己也是要稍微小心一下，我不知道说什么，你们一定会发生什么事情或什么，只是他之所以会这么的淡然是有原因的。因为资产可能是涨更多的，所以就算账上有负债又怎么样。像我家账上有负债，我他妈我是超过9位数哎，好，但是超过9位数代表什么事情不代表什么事情啊，因为资产是远大于负债啊，就是说我基本上是无杠的一个状态啊，所以基本上我只要去选择哎把一些股票平仓就把那个直押的还掉而，我的负债就归零了，对不。就完全归零了。所以你老公肯定是这样子的想法，我根本这个负债对我来讲，我的房子搞不是不知道9000万1亿。那你说我怎么账上负债2000万，然后好紧张，他要紧张什么？你懂啊？所以你们两个之所以感觉差这么多主因在这，他有资产哦，但你没有资产，你是爆炸了，所以呃现在要再去买一个房子，然后变成你连流动性，那现金流都他妈都没了，那真的是会非常的紧张了，所以这个可能要跟老公好好讨论一下，你该想说OK啊，那我再去买房子，然后我们一起享受这个房子上涨的一个乐趣哦，大家可以起赚到钱，可是问题是我。金牛就没了，那你要养我吗？阿鹿哈跟讲说老婆，我要养你，那真的是很浪漫的事啊。下面一位扑胖猪猪超可爱。哎，大家如果有要去日本的话，超级推荐去看迷你猪咖啡，小猪超级可爱，也很干净，完全没有味道，lisa跟诺亚一定会喜欢挂号要预约有感的推荐下面一位12月的平方木炸制冰所休息天气就开始凉了。那美乐帝，您好，几个问题想要请问一投资台积店有需要注意的地方吗？难道就像是古板讲的，只怕你买不够多。那另外投资大盘这个策略还需要考虑喂纳量的问题吗？你觉得。😊后天努力可以改变先天命运吗？3、留言的听众中有让您印象比较深刻的人吗？那如果网上说出有印象的三个留言，听众昵称会是谁呢？谢谢您回答爱你好，没有什么印象。然后再讲说嗯。这个投资台积电有什么需要注意的地方吗？因为现在是大多投来是要强调。那我们的节目已经跟大家走过一些循环的。所以我们都知道说在2022年的时候，台积电是跌到300多块嘛。那时候是大家讲说，台积电就会跌到200，什么狗都不要的公司，乐色公司，真的你去找一下当时的一些新闻跟论坛，你去看一下当时大家的说法就好。那你现在看到台积电啊，什么1301400嘛。你说后面有没有机会再出一些大回档杀大家，他会到2000或者说3000的路上会不会有一些很大的跌幅，这些都是会发生的。然，就是说股票就是涨这个样子。所以。呃，真的没有像大家讲的这么无脑，但是为大多头大多头一些神奇的言论就会跑出来。那再说大盘这个策略有没有喂纳量的问题，比较没有，除非你这超超超大只，那后天努力可以改变先天命运吗？一定可以哦，一定可以。但我还是要强调运气，然后跟呃但你说你如果出生在一个很好的家庭，一定对你帮助。

只是我觉得下实界上有很多，就像刚刚前面讲的，就自逆了。他就觉得说啊我不好，一定是因为我爸妈害的，一定是因为谁害的，反正都不是自己。但其实如果你今天去看那个呃的前500大公司，其实有蛮多都是所谓的白手起家了。那这时候很多人硬要找什么他的爸爸可能薪水不错什么，不是你不要妈整天都想拿那种次评的啊，当然也有像次评当总统的阿比就是嘛，所以你真的硬要去举例都举不完的。这后一直讲说对先天的命运固然会影响你很大。你爸爸妈妈有多少钱也会影响。😊力很大，可是你说你的努力无法改变一切，那绝对是错的。因为我们自己身边就一大堆靠自己努力的人。好。当然你想说，哎，如果他家里给他呃更多的话，他会不会更好。或者说如果他家里没有给他这么多的话，会不会他就没有这么好，一定都有一些调整的空间。只是因为这样子要去否决掉努力。我觉得那就是说社会掳责帮自己找借口的一个说法而已。