欢迎收听谷爱我是先梦公，本期节目由火星生计green x净化乳清蛋白赞助。川普又在做效果，本来从从容容游刃有余的交易下变得匆匆忙忙，连滚带爬。在社为战斗的人都知道时间跟健康最珍贵。但健层房的惠集你搅了大半年却还是没有办法成为理想中的大鸡鸡。问题不是你做的不够多，而是你需要更有效率的补给策略。台甲苦火星生计gren x净化乳清蛋白来自未来的乳清蛋白，小小一份就有27.6克超高蛋白质和6400MGBCA超过市兽极。鸡胸1.5倍。那更关键的是，台湾首创添加蜂蜜欧美四国专利green x氯原酸70帕高浓度，其验阵子可以有效帮助代谢，让进食效率更进化，不止补蛋白，更升级整个作战系统。乳糖不耐者也可以喝。意式生贝和纯黑可可两种口味，口感顺畅好喝。那早上我会配一杯意式生贝，像是无糖黑咖啡，帮助开机，下午被秋口遛完之后再来一杯纯黑可可，整个坐席重新找回节奏感。营养师常说，饮食占七成运动占三成。想要更有效率的运用，就选这一款green x给你细胞层级资源，蛋白质补充和代谢都开tbo，轻松取得超额报酬。投资赢在起跑点身体管理当然也是你累积这么多年，前面没有一，一切都是枉然。加是台早苦一一霸气开战年末最优惠。国外听众有专属优惠，还能够凑iphone seventeen pro max东非动物大千禧豪华旅游战斗吧。男人uncle昵种高蛋白宝贝播 green x净化乳清蛋白啦，以上提供给所有需要的朋友们。那昨天跟一个外资大哥去再访我蛮喜欢的一家餐厅的，这样好他是一个这个阿根廷菜了。那我们吃的非常高兴啊，跟这个大哥的缘分也是蛮奇特的。反正就是有一次我们刚刚去逛computer tax嘛，那呃就是我们几个所谓的小朋友了，年纪比较轻的大家约约，然后突然有一位讲说啊他的老板很喜欢我，所以看可不可以大家一起中午吃个饭。那我那时候就觉得说哎有点这个受宠若惊啊，吓到，因为人家是那种呃外资的顶尖的head，我想说他怎么可能会做听众。？哦，当然其实我后来我知道说我们自己的听众呃，有有些人的背景是真的还蛮屌的。不管是在教育圈很强大人啊，或者说呃CSP的在台湾的大老板啊之类的，就是呃我们有蛮多这样子的听众啊，只是说就是每次去涉略到一个新的领域的时候啊，那个谁有自己的听众，有时候你还是会吓到，就说你们到底听这个节目干嘛了，就他们其实是不一定需要听这个节目。然后我老实讲他们听这个节目可以获得的东西。他们可能用问的都有办法自己问到。所以很多时候我相信他们来听这个节目，也只是去找寻一种。😊就是共鸣的感觉吧。我因为毕竟大家都在生活中努力的呃去挑战着自己，我不想说试着要把小朋友养好，试着经营好家庭关系，试着在工作非常忙碌之余呢，还是有维持好呃整个家庭的运作之类的。所以可能就是这一些小小的细节，让我们这些人可以凝聚在一起吧。因为如果你讲说呃完全的都是工作相关的内容的话，他们其实有太多管道可以获得这些资讯的。所以对方们来讲可能比较偏常是一个输压的感觉。那那时候跟呃作位大哥见面聊天之后，我就觉得非常的喜欢。因为他。跟我分享的是哦，就是当时我的小朋友，因为毕竟才刚出生两个多月，还是有很多检查要做。那其实对我来说，我虽然可能每天在外面走来走去，看起来还是没有事情。但是我心中都有在想这件事情。那他第一件事就跟我分享他自己的小孩所遇到的一些状况。那他后来是怎么样解决的那其实当时这样的一个分享，对我来讲影响太大了。就他他只是跟我聊一下说啊我过去遇到了什么事情，可能对我来讲，我就是随口提，甚至他自己都不记得，那可是对我来讲是我的一个抚母，因为当时我根本不知道说我的孩子。到底会怎么样？所以我听到了这一些正向的故事啊，happy ending对我来讲呃，会觉得我的压力顿时就小了很多。所以其实就有点那种一拍即合的感觉，很快就变成朋友，然后都持续的有去做更多的交流。然后这次就大家去呃这个我觉得非常赞的餐厅啊，去稍微的聊天叙旧一下。那我还记得上次看到他的时候呢，那时候呃他们的团队就是正在push呃，反正就设备相关的东西啊。因为那个报告都有发出来。那时候我心中还想说呃现在去推设备股我。他也比较困难啊，因为那时候就是4月多重伤，然后开始大家要去找出什么东西，可以再次回到新高嘛。我觉得说嗯推这个前面那么多冤魂真的可以吗？然后超厉害嘣我这些说设备相关的东西全部都在右上角，所以我就觉得呃非常非常的厉害哦，这样的一个研究的能力，然后跟呃视野的能见度是比一般人强太多太多了，就绝大多数要甚至包含我们自己有时候有一些呃产业中好的人，我们都还是会去看图做事情嘛。啊那个前面卖压这么多这么多冤魂，很难。上了，可是你看他们就敢反着跟大家ca，就说这个地方就是要上，然后结果就真的上了。所以很多时候看到这种表现，就觉得说哇，这个市场上有非常多厉害的人。那我也不知道是说是随着这个年纪的增长啊，还是说身份的改变或什么。但我们的对话其实后来都是比较偏向是啊在讲小孩相关的东西啊。我我觉得可能是我自己也产生了一些微妙的改变吧。就是以前会想象的是，或者说以前实际上发生的事情是我如果跟你出来讲话，我就觉得说我要听重点嘛。你就跟我讲说这股票相关。😊工作相关的嘛，因为这是我可能在生活中比较在意的事情。那可是后来也发现说就这种东西听来听去啊老实讲桌面还是蛮多时候是看天吃饭的。今天突然间不到就川普对方要做什么，把盘杀去研究个半天，你还不是输到只剩一根懒叫。所以呃好像有些时候我们也不用太聚焦那些东西。就是那个当然是要看都是要研究，只是不用花太多时间在上面的。所以呃最近跟这个呃大哥的聊天了，我觉得他也去点了我这件事情啊，他说像他自己他都不会去 checkck，说到底下可能投片数字。

的改变。因为那个其实都是改来改去的嘛，那个allocation有时候也会有一些细微的调整，然后每次的调整可能不知道就往上加个100K往下砍个50K，然后市场就要杀啊就要追，那就要怎么样，一堆有什么有变化。那是很辛苦嘛。他的意思是说啊我们就抓到重点就要了。你抓重点是你你知道 advanced packaging，后面要往什么方向去做嘛，对不对？像我们可能是走co后面可能走copo嘛，那这样就好了，就是你知道copo那会往这个方向去推。那有哪些设备需要用到哪些零件需要用到，还说哪些。原料需去啊后在这个生产的过程中被采用，那你就买了，然后你就去睡觉就好了。他他的意思说你就应该这样子做就要。因为你在里面去追这些投片说或什么，很多时候你会搞到就是你的头很痛了。那么追进杀出，然后周后面发现说哇靠，那个手上的部位都不行。那其实这个其实在最近呃记忆体里面，我就有这样子的感受。因为记忆体我算是呃在第一波的时候呃，就是都有上到了。然后帮你在节目有跟大家聊到说哎我觉得这些东西是可以看的。那后我们在市场注意到这个现行的改变哦，东西不一样。可是呢非常汗颜的。就是在最高的时候，机铁部位占我的手上大概也是有个五层以上。可是到现在其实就是掉到两层以下。那其实这件事情令我非常的懊悔啊，就是我甚至有时候会想说，还是说妈礼拜一我直些全部追回来之因为你就已经看到一个就真的像啊这些券商所写到就supercycl的产生那你怎么手上的部位可以这么少，所以你前面给五层的话，我觉得O那当然五层是有点over了，就是太多了，所以才导致被洗掉嘛。所以有时候你压多的东西，你就得被洗掉。但不知道你你至少个三四层以上也是应该的把。但为什么你的部位会掉呢？就是因为你每天去盯着啊报价的变化，去盯着市场大家的一些新的说法。你去问，不管是怎么在三星还是海力市的朋友，哎，你们想要什么新的变化。然后他突然间跟你讲某个东西，那个东西呢可能就触动了你的敏感神经，说啊，难怪最近在回答，所以呢你就因为这样被洗掉。所以很多时候你吃不到大鱼的原因，是因为你整天盯着啊看，就刚好相反了，这个就跟呃谈恋爱一样，知道那些整天跟你讲说啊，他要去追求爱，他要找到这个生命中的挚爱的人，然后你就发现说跟他妈单身一辈子。😊然后那一种就是根本就没有跟你讲爱的哦，就是不知道就是可能洗脸跟插卵蛋中同一条毛巾的那种男生，就他的女朋友换都换不完，就一大堆。那一样就是你一直在追求前，你可能就不一定会这么有钱。然后那些好像你没有很认真的追求钱。但然每个人都爱财取之有道，肯定的。可是呃没有追求的这么近的人，他反而哎那个财富一直来，我觉得有点像这样子，就当一个部位你可能把它压太大，你买太慢，你觉得很容易受到这种市场的一些杂训所影响。然后或者说当你很想要去钻研某个东西，赚到极限的时候，你也会受到很。多市场杂询的影响。所以物极必反。那所以在跟他家聊完之后呢，我觉得呃可能生活也会有一些新的变化了。这是为什么我觉得有时候是要出来跟大家讲话一下，即便我其实是不太喜欢跟大家讲话的哦，但你想说干这个家伙每个礼拜在节目上面这样讲，加起来不知道，就可能有个快一个半小时。然后他跟我说不喜欢讲话，哎，我还真的是不喜欢讲话，平常是不跟别人说话的。那是只有这种节目这种自言自语的空间，我可能表现的比较还可以。啊但小说跟呃人家这样子互动完校正之后，你就脑中。有新想法，像最近我自己的呃手上的部位是把它压到七成左右嘛，因为我开始有感的感受到的时候，我已经在吃回吐。那当你开始啊特别是你新建立的部位都在吃回档的时候，这对我来讲就是一个简讯，代表说我最近在做的一些判断可能是错的。或者说我进来的时间是不够好的。所以我觉得先选择把波位往下降。那我是没有想到说，因为大概七成的水位是我呃甚至是过去45年来搞不是最低的一次，就就连2022，我应该都没有这么低的水位在在扛呃回档啊，就是应该是用更高的水位。我。印象中的这样，所以呃七成真的很低，然后就发现说就降到七成了，生活有一些明显的改变啊，早上你可以感觉到吹来的风是很舒服的，你可以。

讲车子50万的可以开，5000万的也可以开嘛啊，都是车子嘛。啊你说5000万的可能就多一个爽度啊。如果说你有余豫的话，当然可以。可是如果说呃你一直在这个路上去做追寻的话，你要去买到一个更好的车子更贵的房子，或者说呃更好的旅游的set，那一定都可以找到地方花钱。那你总是觉得自己不够有钱。那这是在物质层面呢，就是说假设你是呃用用消费主义来考量的话，可如果你今天换个角度来说的话，其实你可以理解为什么这些人会有这样子的一些抱怨啊。那其实我自己偶尔也会。😊有这样子的一些想法。那很简单嘛，就是以前我们的能力分班怎么样？可能是你今天从国小升国中分一次，或者说国中升高中分一次，或者有些学校可能比较屌的，就是说那种明年级分一次嘛。可是我觉得出社会之后的能力分班好像是那种动态的，就他他随时就会给你再来一个revalation的感觉，就呃就还说你今天不小心hi jack，你今年表现特别好，你飞上去，然后你的钱开始变多，你的券商就会开始问你说你要不要开一些额外的权限，要不要做一些新的商品，那你的朋友圈可能就会开始改变，因为有些商品。没有办法做，你觉得是新的人或什么的。所以其实你就是不停的被编到一个新的主别里面。因为像说打手游，你如果本来只是在一个四服器里面称霸的话，其实称霸理论上怎么样，你就开始享受你happy endingending的嘛。你努力这么久是道干嘛，你就是啊知道ok我现在站在最前面的人，我应该知道很开心，我应该要享受的每一天，但问题就是说手游的厂商不会希望你这样嘛。所以这后面会怎样，就把那个四服气最顶尖的人再抓出来，再额外开一个竞技场给你们，然那你们在里面打的痛快所以像这个大哥就有分享嘛。哎，你站在别人的角度。看他那觉得说这个家伙我是学霸，他建中台大，然后就是那海外大学回来的。他就是学霸。可在他的角度就是说，哎我以前是在那个自由班里面哦，那我在自由班里面，我的排行是尾尾端的，我是在后面的了，所以我从头到尾都不觉得我是学霸，就别人觉得我是学霸，可是我自己不觉得我是学霸，所以你把这一样的概念，你套用在啊好，但我们前面讲的是念书嘛。啊你如果套用在资产方面，其实也是这样子，就是你永远都找到人去把你比下学校，觉得说啊，是不是我不够努力。那同时还有一。很有趣的是市场上有很多人是 hold懒的，就一堆讲说啊自己怎么都会赚多厉害。可他其实没有多少钱呢，那很多时候都是要慢慢的才会跟人家揭穿，就发现说啊真的一堆都是在给笑。那所以其实你的痛苦来用后，这些比较是来自于就有有些是怎么讲，就是动态的，一直把你放在一个新的地方，所以你就是随时都很很压抑痛啊。而有些甚至给笑是骗你的，然后让你呃因为一个假的东西而感受到心情受到影响。所以最后面嗯当你去走骗了一堆看了一些东西之后，你也知道说有时候你要跟人。有较正一下，两个人坐下调一下。哎，其实我们相较于之前啊，我们都一起长大了，我们都变得更好。我们把家庭的经营都不错。那不用想太多，反正我们只要持续在正确的道路上去执行就好那我们要思考的是我们要怎么样让自己的生活有更多时间。因为当你赚到很多钱的时候，其实你要去思考的是你怎么样有更多的时间，因为时间是最最最贵的东西啊，如果说你必须要花大量的时间持续的去赚钱。而这个钱其实你也是够用的话，那你就掉入一个陷阱的，你应该再有办法让自己有时间，然后让这些时间呢去。😊啊，怎么样去去孕育啊，不管是你有新的兴趣啊，还是说你跟家人呢产生了一些新的连接，然后把它投资在上面。我觉得这可能是我们在未来想要去追寻的个东西啊，所以非常感谢有这样子的一些聚会，就让自己的脑袋又更加的清楚。我这边稍微跟大家分享一下自己的小小心得。好，那这礼拜有一个蛮有意思的新闻啊，就是apple跟google的合作，，会在apple的 siri里面呢去采用google的geman的模型啊。那这个模型呢应该是一个custom made是一个呃帮apple去。做微调跟定制的模型啊，会让siri变得更加的聪明。那其实像这样子的一些合作呢，我们都认为说是非常有机接看到的。因为在过去像是呃听coook也有跟大家提到说，我们在下是串open AI嘛，但我们也不排除了串其他人。但是这件事情令我非常意外的是啊，既然是apple要去向google付钱哦，至少在蓬勃的报道是这样讲付了一个逼，然后就换这样的服务。那那其实算起来苹果还是大赢家了。因为呃像google要在苹果这边的sfari当预测的搜。引擎的话是负楼，这也是120个B左右，是一个很大的数字。所以呃相较之下啊，苹果只是拿一部分的钱出来啊就像说返佣给你啊，退佣给你啊，我也要使用你的模型。那只是像我自己本来在假设会是认为说因为在AI模型的一个高度竞争环境之下，我们都知道说今天open aI推了一个新的模型。随后呢google就在推一个更新的模型，然后表示说我在说的指标上的赢过你。那接着呢又在推一个新的模型，又在推一个新的模型，所以每个人一直在重复的做。情之下，我本来的呃心目中的假设是认为说这些模型厂商他的议价的能力会越来越小。直到什么？就直到说他们可能最后面去啊拼个你死我活之后，然后打出可能剩下一两家就搞不好其他人已经是无法再跟牌了，其在大家都在排桌上嘛。那每一年的Kex越开越高越投资越多。那直到看谁那种胆小鬼游戏不敢玩的退出，他就完蛋那输了嘛，那股价第一个崩掉。因为市场就会觉得说你是不是东西不好，你才不敢投资，然后一些呃连锁反应都会发生。那随。在这个剧烈的震荡之后呢，可能最后面就是有少数的赢家获得最终的胜利。那到时候他的议价的权利可能就会往上提升。那只是在现在看，我就一直觉得就是整个模型其实都是啊越来越便宜一个状态。你要去生成模型，你要花很多的投资，你要花很多的钱电力，有的没有东西。可是呢呃其实你去产出token，大家都是一直在去做折价的竞争。所以我比较难想象的就是说哇，apple竟然需要付钱给google。但随后我在。

呃，blombird的这个记者的呃后续的推文里面，我大概可以了解为什么了。因为它是一个custom made的模型去给apple做使用。那apple还是有inhouse的 team持续的在推动模型。那这跟我们在呃供应链考究到的状态是一样。就是我们之前跟大家聊说apple它自己有一个呃这个4服器正在进行中，它是在台湾组装的。然后这个4服器使用的芯片呢，就是它笔电的那个M系列的芯片，然后就是稍微对于做一些调整，那可能科数放多一点，把它变成4服器。然后这个4服器是非常的精致，他们连4服器都是做到那。工艺品质很好的一个状态，上面的东西不能跟贴贴纸，然后镭雕啊多一些供链的朋友跟我们分享这样有趣的事情。所以呢他还是有自己的模型要去推的。他只是可能比较偏向说啊google去做一个东西给他类似open book然后他可能去付这个钱啊，然后拿到一个刻制化的东西之后，他接着呢就是去模仿学习，然后接着去推自己的东西。因为根据team在过去几次发言的说法，我们不认为说他要去退出AI模型的进赛。但概是要继续做下去。那之所以会跟人家花钱，可能就是因为他有这个cus made。部分然后可能有一些合作的方式，然后会让苹果是有办法在这个过程中去学习到一些模型的nohow。然后在几年之后呢，可能就是有办法去推自己的东西啊。所以在这个过程之中，有一像说就付给学费了。那我觉得如果是用学费的角度就比较合理。不然其实我会认为因为呃可以在apple里面作为一个预挂的模型应该是大家都会抢着要了。所以自己的猜想还是觉得apple的溢价权应该是最大的。就没有想到啊，既然是他反过来要付人家钱了。那有可能就是有付学费。这个成分。所以这个我们后面再研究一下。那也就顺便提一下，就是在google这边，你可以注意到说它真的非常非常的强势嘛。本来大家是把呃open AI跟apple的合作思维说你看apple还只会选最好的东西，要选open哎就surprise他跑去选google。那最近呢在网络上啊非常知名的分析师哦，他也是有写了一篇他那个是些订阅的文章。但是我看到人家有转出来给我稍微看一下里面的一些呃重点呢，就是screenshot一些重点给我看一下。那他是有提到说就是google。除了自用的TPU之外，然后它的呃TPU呢我大概是有1M颗左右是卖给ic那这个其实就是符合我们大概在一两个月前有跟大家聊这件事情啊。当时聊出来是有一点那种惊世骇俗啊，就是大家的想象的都知道，你google你有在租斯伏机。大家都知道嘛。可是在我们的考察是google现在有在卖镜片。而且这个芯片当然不一定会是走向invidia这样的一个卖法。它有点可能就是说呃我我跟google去买这个镜片，它可是同时是说我是一套 solutionution一起给了，所以它不是有点像那种我交钱然后。交你给我镜片，我自己想办法，就是可能连那后段的呃一些4服器的组装啊，散略要怎么样搞，甚至怎么样deloy要放在哪，谁要去代管，都是应该是有包在一起去做处理的了。那我们就是有看到这样子一的东西，在节目跟大家分享。那时候讲这个其实是有点早啊，就是一定我知道会受到一些挑战。那确实就是有人要要che认句，我就说怎么可能这样子啊，但你现在越来越多人去把它写出来。那我们后面就看呃就大家可以感受一下，就是市场的资讯的时候是这样子，一开始讲啊，大家都不信然后后面大家都开始信的时候。在观察有什么样呃新的变化产生的。反而我们目前就是有注意到。因为呃其实你看google就是在各个的小型的战斗上面都持续的获得胜利了。所以呃就会他说跌破大家眼睛，不然甚至连我自己一开始也不敢这样期待。但好在我们就是一直跟大家说，我是不当预言家的。因为你做交易就是沿路要修整，很多事情是你没有办法在觉要说去年你就知道今年会怎么样，你没有办法在2022就知道说后面一定有AI爆发之类所以你就是看到之后你立刻做修正，你知道。那Gogle现在看起来就是走在一个这个非常好的。路上了，那其实在vieration上面也是呃相对的没有特别贵啊。所以其实像这一波的一个呃各种屌杀或者说盘面不好，就google就会是我锁定的一个重点对象。这边稍要跟大家分享一下。因为我觉得呃在后续的一些布局上面，不管是他自己的模型的产出，或是呃在 search方面去结合AI，然后在外加是在硬体方面然，不管是他的呃这个TPU的表现啊，或者说TPU有可能会license，然后有更多人去做租用或甚至是买入啊，都是。怎么讲就各个层面看起来，google都走在一个非常好的路上，也稍微的跟大家提一下。那接下来我们来跟大家更新一下GE体的近况。应该说我们在过去都只有跟大家分享GE体各种报价啊或者市况的一些调整的变化。而是说最近因为有一些 earnings code，然后有一些法收会，那这公司有出来对外去做表示，所以他已经不完全就是说市场人士自己的意淫跟。

看一些新闻，什么邱叶园这边在抢DDR，或者说啊可能在台湾你要去三唱主电脑的话，那什么DDR家价格很贵什么那个其实都不是真正的重点，因为消费复苏并没有大力的看到。那真正的重点时，真正的重点是现在有一堆口袋深的跟鬼一样的clo service provider在跟大家抢这些料那一个serv可能租起来之那时候讲嘛一个高可能是500B超级狗干贵嘛。那如果说它连带的一些呃storage server的话，其实买下去任个都是小钱。那个相较于整个。是小钱，所以说这个东西涨价58，他吞甚至狗怕涨180，他照吞了，他是觉得说呃没事，我就买下去。所以这个的话用一个更简单的例子让大家理解的话，就是像以前QA都有些听众来问我讲说啊，他一直分手啊怎么办，虽然我也不是怎么他恋爱专教。不知道大家问这种东西小。可是我觉得跟大家讲一下，我稍微的想法，就得很多时候呢那个不一定是你错了，只是说你可能是在不对的地方遇到不对的人嘛。有时你换个地方就发现说哎，其实我并没有这么糟糕，只是我可能本来那个地方大家不喜欢我这接所以一样的道理，我们都知道说有一个经典的。😊举例嘛，一个瓶装水落坚是在呃可能一般的便利商店或者是杂货店的话，高不是15块20块嘛。那如果说他今天是在一个餐厅里面可能是50块嘛。落坚是一个高级餐厅，他会给你一个玻璃杯跟两个冰块，加一片柠檬片可能是120嘛，那落肩在飞机上面，或者说落肩是在沙漠里面，然后已经他妈快渴死了。那旁边有一瓶水跟想说卖你5000块买不买妈你什么东西也会拿出来，你连卵蛋都压上去，跟他买那一瓶水嘛，所以他有点类似这样子的一个状态啊，就是你会想说哎机体这种东西，他也不是怎么。太空科技嘛没错啊，它是一个commod，就大宗产品。所以其实谁都可以做。但这种大宗产品它有趣的地方，像过去的被动原件之乱也是类似啊，就是一个理论上很多人都可以做的东西。可是一瞬间遇到一些工需的失衡。你这次来讲就是说因为AI服器拉走了呃大量的HDD然后想要把一些需求都转到这边，然后在呃低润这边呢，我就是说拉走了呃大量的HBM所以很多的DDR堆叠都要跑去呃做HBM的使用。那导致其他地方可能就被排挤掉。那厂商也选择去做。更贵的东西，所以导致一些呃可能像D三或者D四的产线，它就EOL了，它就不做了了，那就变成像台戏场上都剪刀，所以它就是一个全面性的呃结构变化所产生的了。那用这个水做举例就很好举例嘛。你今天如果是呃我来买一瓶水啊，那我放在这个呃对，就我们林口文化山路然后跟大家说路过的人可以买一瓶那一瓶呃10块45块，可能路过人就是会买嘛。那如果今天讲说一瓶水是50块的话，他们说干白痴，我才不要买啊，对啊，请你们不买梅茶，因为有大型的。CSP就这些云端，他他们选择用更贵的价格把这些东西都包起来啊，所以现在实际上的状态是涨的这个样子啊。也就是说呃过往我们知道说涨到某些价格可能就挂了啊，因为因为消费的需求就是不强嘛，就差不多了。可是的需求其实很多候是由这些CSP所的，所以他有可能会走的更远一点。那目前我们去看一下呃这个原厂的说法，像是amung的话，就是他HPM是卖光嘛SK是光也是那在凯霞这边就是说我们转到SSD的角度。来看的话呢呃他们是表示说他们目前的产能是非常非常拥挤的哈，就是大家都在抢这个东西。然后在sdi可甚直直接告诉你说呃，到2026年底都会是很挤的那有些顾客已经是在看2027年已经在跟他们喊deman的。那在sis这边，他们也有一个有趣的说法。我觉得这个是很值得参考，就是说虽然目前的需求是非常好。然后在呃加动率方面也是拉到全满，可他们没有想要去扩产。那这可能就会加剧这个需求的一个更加紧。的状态，因为没有扣产嘛，所以呃可能大家就愿意用更高的价格去抢。那这个我不认为说是他们想要去炒这个价格，而是单纯的他们自己怎么讲，就因为这些机厂商，他们其实某种程度上就是一种commod一种大宗产品。所以他们也知道说啊像华邦店的那个胶董前面给人家反问的说，他不是也一直泼冷嘴说啊就是另外一个循环也没有这么好。然后最近公司的其他高层出来讲就说没有非常好非常好，超级好走的那够说就他们看的格局不一样。就是说这个循环他一定是走的比过去的循环都来的大这个是无庸置疑。可是我们也知道说就是这种com的特性，然后会让它呃到某个程度。这个程度我们不知道是什么时候。但是就是最后面一定会大家大扩产，然后再外加单位会员的储存的量变大，所以那个需求就是一定会有办法被满足了。他只是说他满足的时间弱是一年怎么办？好，类似说我们现在看这个AI。你说它有没有泡泡存在，一定有啦，绝对有啊，只是什么时候泡泡不掉。如果泡泡破。

？呃，就是在一个好的状态，然后持续的去发展中啊，特别是我们考量了这机机场上的说法，基本上就是全部都是告诉你。不管你是看dra的角度，还是nand的角度，到明年就是已经是全部都没了，就是卖光了。那到后年的话呢，已经大家要再去跑要去抢了。那甚至在台湾的一些呃魔术厂这边像创建就直接跟你讲说那个n的报价是直接涨58。而其问题是说就是涨价，你要收，你还不一定收得到哦啊，就是他还是有一点那种控货的成分在所以有些人是不一定拿得到的然后外加我们刚才前面提到，因为像他的一个呃prourser就。在购买的人，他们是这种大只哦，他们是这种CSB他们就是那种会去餐厅点水的。就有些我想说哦不要在餐厅点水。像我们小时候去看电影的时候，宝爸有会跟我们讲嘛，那我们就是可能出来在吃然，我们不要在里面点，因为里面很贵，或者说我们去那个呃客房的时候呢，我们不要在这个客房里面拿他冰箱的饮料，因为很贵。那可是我们想要长大了，那我们有好好的工作，存到一点钱。所以像上次带我爸爸马要去日本玩的时候，你随便拿了。你看 service以前不敢叫的，你随便叫，就是你随便弄都没有关系，因为。😊哎，而我们家的生活条件是比他们当年又在好了一些嘛，所以我可以做这种。所以压道理啊就是呃过去你可能看到的一些价格的极限啊，那是因为他可能是 drivenven by像consumer或是clients这样子的东西，它极限是在这边。可如果今天是 drivenven byCP或是一些这种mega的话，那可能状态又会不太一样。所以整体来说嗯这次的状况的蛮猛蛮恐怖的。然后那也非常恭喜那些可以完全吃到的朋友们哦，像我自己就是属于比较胆小。所以有时候。在想因为我是呃在2021年的时候，那个那海运股是完全没有做到啊，我是完全没有做到海运股。好，那也不是说什么没有做到就不会赚到钱哈。那时候还是有很多的，我记己得是那种车用半导体啊那那那些东西还是有办法，只是就是比较可惜啊，就市场有一个主秀呢，你没有办法达到。那现在这个东西会不会有点类似说那种海运的一个喷发，或者以前被动原件的喷发。它是蛮蛮有这样的一个怎么讲，就是说背景相同的味道存在哦，就是一些那种供需的极度挤压，那导致它产生一些新。😊变化，而且它还有新的叠加的状态产生的，不说可能买主是不一样的人啊，或者说呃可能过去的一些呃那种供需的报价的变化，是因为说他他一瞬间哎供给变很少，所以有办法这样涨嘛。可在问题是说呃需求方面同时也是大量的在拉大，那它可能会产生的一些效应就很可怕，或者说其实没有人猜得准啊，像下的这个so软件额会拿去做废片的嘛。如果突然间又哪一家在丢一个呃video模型出来。然后那大量的采用，那很难讲，那可能就让整个这个趋势。再走的更长更远。那一样我们不会再去啊在过去几个月队子去强调这件事，我们不再去针对G体的国家去做评论了，无法去评论这种事情。因为已经整个射出去。但是我们从呃产业的角度来看啊，我觉得这次的状态真的蛮特别的那也稍微就跟大家分享一下。好，那接下来我们今天Q部分地位台南扛报纸，祝我儿生日快乐。主演你好，上礼拜带我的儿子去参加直拍轮比赛。学校教练说当趣味竞赛就好了。比赛开始后，看到有些小朋友滑的跟飞得一样。有些小朋友连直线都要努力的保持平衡，包含我的小孩。看到他不断。😊的跌倒爬起来，最后还是完晒了，真心觉得这根本就是人生的缩影。维父只希望他人生顺顺利利。11月16号是我小孩的生日，这样子也可以用20年后诸伟的声音祝福我的小孩天恩，生日快乐。好像我不太确定20年后声音是不是这个鸟样啊，但。Yeah.对好吧，天哥生日快乐好不好？那呃非常恭喜你可以完成比赛。那就像是你宝爸所提到的，不管我们去参加什么样的比赛。那不管我们未来在人生遇到什么样的一个状态，可以在里面一直疯狂的站起来呢，并且never back，我就是骂死都不退，只为向前的这种人呢，就一定会获得最后的胜利哦。下面有位QJDHDIE直男巧舞可以帮我叫老公看巨人吗？哎，当然大家都说你说的话直男都会听，可以请你帮我叫老公。😊看晋级的巨人吗？我真的不允许有人没有看过。然后尤其这个人还是我的老公。如果有信看到这一篇的话，请帮我说YR，且在今年内看完晋级的巨人动画全集。那谢下来大家祝您全家平安，身体健康。我这个我有一点汗颜啊，就我前面有看，可是后面我也是断的，我就是没有持续的看。那其实在过去啊不停的有听众，然还包含我领口的好邻居。就一直跟我讲说，晋级的巨人是一个神剧，就说真的太恐怖。而且很多时候是你看完之后，那你回头才知道说他在过去。剧的集数里面已经埋下了很多的伏笔，就是哇靠，这个人他已经从一开始就构思好整个剧要这样子演了，就每个人都跟我吹成这样。但目前还没有时间去看。所以我跟那个Y尔一样大。但Y尔你先看那你看了之你好看，你再跟我讲，那我一定会跑去看到下面为高玉涵，感谢大，我朋友从高中开始就每集必听一出就听听烂，他超级喜欢爱大的内容，他11月12生日可以帮我做到生日快乐吗？祝黑狗生日快乐，早日股票赚盘，实现财富自由，高中就开始听。也就是说第一集。😊是高中开始停，那从第一级到下来已经差不多是5年了，所以不知道才大学，像在他的社会这么卷是吗？我还是要强调一下，我觉得高中生大学生，然后或者是嗯刚出社会没多久的。其实你要努力的方向是我认为的配对交配啊这。系。这样讲的不太好听，但我一直就认为说反正就是把那个感情对象的事情弄好是很重要的。因为你后来会越来越没有心力去做这件事情，就是说有些事情他是在那个时间做最有味道，就是你在学生时期谈的恋爱，跟你出售谈恋爱，那一定是不一样，那气氛就就变了，那个味道就走掉了。所以呃尽量不要在不对的时间做不对的事情啊。但你要超前部署，你要学一些投资都没问题，可是比较过度的投入啊，比如说你的生活都是关于这个股票上。

那蛮可怜的，因为未来有天就是一定会这样子。所以你现在先不要这样子啊，下面一位一龙马川普把钱还我。哎，但你知道为什么小明切洋葱的时候会哭吗？因为他切到手，时时没有那他自己打的。😊呃，这个这个这个是绝对没有十分的一个可能性啊。这给大概两分吧。下面一位虐童必须死刑，大家关怀虐童案。果然你好，我是您的听众小韭菜。从单身听到为人母大还是韭菜。那最近太多虐童的新闻，有人说在社会只接触移位，一岁的宝宝被新生母亲虐待，导致多处伤及，手指骨折，营养不良还不会爬行。宝宝尿布一大包却不哭也不叫，只是眼神空洞的乖乖坐着，我听完马上大哭，却不知道该做什么。后来知道去相关的社服机构。些钱想接下大阴强励，请大家多关心这些孩子资身的捐点钱，韭菜就多注意自己身边孩子的情况。那听到邻居打小孩勇于检举。那最后希让挨大考虑创办个韭菜之家，收养这些孩子，这样诺雅安哥就可以组两队踢足球。那祝安哥健康强壮，挨大一家人平安。那非常感谢各位听众，在这边我们也是共同呼吁啊，请大家多多注意自己身边的一些小朋友，不管是你的什么直子啊，还是说你自己的儿子、女儿什么，那一定要看着的嘛。那或是隔壁邻居。小孩其实真的都是呃甚至讲难听一点，你三8一点去顾责都是好的了。那我我觉得说去保护小朋友是这个社会共同的责任啊。那这个社会现在已经是有点病态了。特别是像在台湾的社群上面，有蛮多人是会针对小朋友去呃做一些很奇怪的事情。像最近不是又有一个什么在高铁上面给人家看到说他对一个小朋友吼嘛。像这种我觉得就是抓起来人道销毁就好了。这种这人就是销毁就好。那他说哦可能这种精神有疾病的那刚好就是要销毁这种人。因为很多时候我觉得这个社会是很伪。很相悦啊，就是说每个人都这样当好人，然后每个人都这样把成本转嫁给别人，然后去讲一些他妈漂亮话。每个人都在为加害者去讲说他可能有什么有什么。那他妈谁帮被害者讲话，到底谁帮被害讲话，为什么他妈被害者就这样骂活该是吗？走一路上就要给你捅，就要给你弄。为什么每个人都在帮加害者讲话。有时候我觉得说干这个社会也是蛮有病的，特别是呃不知道就有一些所谓的受过教育的人最喜欢做这种事情，然后就知显示说他更加不一样啊啊，那我就是比人道人选哦，人力低哄感啊。很多时候看到这种事情，我跟他想法一样，怎么虐童必须死对，就直接送去枪决去。然后管你说什么啊，特别是像保姆这种是最不应该的。因为你收人家钱哎，你这个是一个工作，没有人逼你哦，没有人逼你说，哎，你出生你就要当保姆好不好？没有人逼你做这件事情，所以是你自己要去选择做件事情。然后你他妈还去虐童的话，哎，这个是超级恶毒的。然后再来就说哎有些可能是生母生母这种我就觉得我想很难说啊，就是你也想说他一定是哪里哪里接错了嘛，所以要去做这种事情啊那就很好，这我最好永远都跟社会。隔离嘛，他对自己的小孩都可以做这种事情。你可以想象说你放在正常的社会里面，他会对其他人做什么事情啊。很多时候我们真的是很怕这种。像在这个世界上他妈的发病的人超多，真的大家自己要好好保护自己，那要保护呃身边的小朋友了。那如果说有豫郁的话，也也欢迎大家去支持这样子的一些机构。相信我为。😊.藤泽妈咪还是圣泽妈咪，好特别的字哦，就那个胜利的圣之，下面不是立是一个那个毁一个虫。原来你是建台高中荣誉校友，梦梦，你好，真的真的非常希望可以被念到。我是一位驻新北独自抚养两个小孩的新著名单亲妈妈。大约5年前刚念国中的大儿子强烈推荐我汉弟弟听你的节目，到现在，我们都自己的忠实粉丝。当初的小朋友也买了你推哦你的书推荐给我看。那非常感谢由你制作优质的节目陪伴我们。那请报用马斯克的口吻，祝在成大职功的大衣哥哥，不是马。课我讲过他没有什么特色，他就是讲话就哦哦要要要right要要就这样。那11月30号生日快乐，也预祝可以顺利用转学考或重考回北部的大学，非常感谢。哎这什么什么特别的说法？陈大已经是在台湾非常优秀的学校了，所以意思是说就是还是不喜欢在南部是不太远，然后想要想要考回来北部啊，那还是呃希望你一切顺利啊。那也呃非常感谢你们全家的支持。那我并不是什么荣誉校友了。我以前在高中的时候啊，简单讲就是说比较爱玩的小孩了。我我国中是过得比较惨，然后到高中的时候就开始呃发现说自己是有资格有朋友的话，国中被排挤到，以为自己没有资格有朋友。然后到高中哎就过代班，我说但是又染上一些不好习惯。不然说。😊啊，像次在学校抽烟啊，还去厕所抽烟。然后有一次呢我就被选到那个外交小监兵啊，当时就算是说不知道，就是你在学校要表现的够强，因为能力要够好，才可以被选进去。所以呃我是一个就是可能是比较普通班的。然后跟我们学校就是所谓的顶尖自由班的实验班的人一起被选进去，然后就变说要好好的为校争光之类的，然后跑到厕所偷抽烟的时候，就被呃外交小兼兵的，也就是后来他变成校长啊，那个老师他就开门，然后看到我哦对你非常的失望，然后就就走出去。所以我从以前就是一直让人家。死望的人啊，直到现在下在好一点了，下面一位西西推平平捏，西嘻，恭喜好姐妹平平捏拿到粘土捏塑讲师。哎大，你好，平平捏在A区说女人太长被你跳过，我笑烂。那大家快追踪他apple play平平捏，认真的二宝妈值得被关注。那也祝大一家人和我家人平安健康。尤其是我那超勇敢抗癌的妈妈，希望她可以天天舒服开心的做想做事情。11月16号是老公的生日，那祝蒂尔生日快乐，谢谢来大。真的快，那也希望你的妈妈可以抗癌成功。下面一位智慧的智运动的洞，工作坊的房。孟工好，我是隔壁体育大学的学生。听到您的教学理念，我们的冬令您觉得很适合您是全天的课程，整个效果都在体验不同的运动，还有提供接送。

5欢迎诺亚以及梦工林口的听众参考FB搜寻我们学生自创儿童教育品牌自动仿和自动房。那现在刚起步没有什么coco。等我们买喜宁的广告，第一件事就在梦工那边下广告。哎，还是要三思啊。，因为老实讲，就是我们的节目就是头部节目了。所以我们的这个广告价格是比较高。那绝大多数的时间都是我在呃挑选客人。所以其实很多时候就是那种听众想要去支持我还是中小的啊，基本上不是说什么，我看大案没有，是我单纯的觉得说就是你投这个其实CP值不会。高他其实如果你今天是中小的节目或者说一些小产品的话，你要做的其实是呃怎么讲？就是类似那种网格去做布局。你找一堆小节目，因为可能便宜嘛，你是傻个死党，那个效果会比你找一个头部的，然后丢一堆钱来的好，所以我都去劝退他们，我都跟讲说，你应该去丢别人的节目才对。我其实呃是这样子啊，所以因为我自己本身怎么说，我觉得我们对于这个广告呢是比较熟悉的态度，反而是我们来选别人。所以其实我对大家也都可以很真诚的告诉你说你这个来这边就是浪费钱。啊。有些人可能是说因为他也缺广告嘛。这样的钱，所以哎你赶快来找我投没有，我自己跟想说，你投我这边都浪费钱。我们这边可能是一些呃中大型的品牌去投，可能效果比较好。。所以呃也希望你们一切顺利。那非常感谢你介绍这个酷东西给我，再请我老婆研究一下。因为呃对我来说就是说小朋友的运动可能是我在他所有，就我们想说可能有学业嘛，然后有有运动嘛，然后可能一些课外的什么阅读或说什么兴趣才艺什么的，我自己觉得呃运动是最最最最最重要的事情，所以希望小朋友可以把这件事做好。下面因为他开是追踪古癌，我是一批47。😊久的安胎地方妈妈。那谢谢梦工的神秘力量，让我生产一切顺利。28周出生的870克小宝宝在PICU住了71天之后，顺利转一般病房。那希望后续检查一切顺利，出院前能够把氧气管拿掉。那祝福你们一家都健康平安，安哥一切顺利。啊，那看来又是我们听众啊集体回想我们集体祝福的一个重大成功，又一个呃地方妈妈可以稍微的安心。那其实870克小朋友听起来呃对，就已经可以完。全能感受到说他所承载的一些压力。然后这个妈妈可能你知道就生小孩本身已经他妈狗干累了。然后你的小朋友生出来又有遇到一些挑战的话，那个是非人道的待遇了。所以我们在这边在这祝福他，我们希望这个小朋友能和之后都可以顺利没事然后出院一切平安好的快乐长大。下面一位银行奶爸，天涯沦落人。挨大好，想问挨大，婚后曾经有闪过一丝丝的离婚念头吧。小弟已经已婚三年，那有一个3岁可爱儿子今天在车上跟老婆吵架，他直接拿。奶茶砸我这杯奶茶爆破在车上喷的我全身都是整个驾驶座都遭殃了。想问，如果在大被这样弄会有什么反应呢？那另外一大跟老婆有类似的经验吗？那另外想请教一大对michael berry放空回答的看法。那谢谢谢来大，祝您全家平安健康基效再创新高。我跟你讲，才不是什么闪过一丝丝的念头，是之前超长提离婚啊嘛。然后到后来才稍微的把这个频率下降，那我们会吵到要离婚，几乎都是因为男女关系的事情。那听到男女关系。可能就是说哎，怎样这家伙，你现在是不是吹胖妹妹，你是不是在讲什么妈的，可能18到35岁之间的女生没有我跟你讲，我老公每次吃醋的对象都是六十几岁以上的，我真的觉得很屌。我真的觉得这件事情是很屌的一件事情。就是说我自己会知道要避险。所以其实呃那种怎么讲，就是说比较年轻的女生的一些局啊，他们要去一些特别的地方什么，那我是绝对不会去的。哎我跟大家讲，我没有去过酒店，我一次酒店都没有进去过，所以我是不会去一些呃奇怪的地方，可是就光只是一个饭局。那可能饭局上有其他的女生，那我们回来就可以。吵个3到5天左右吧。然后接着呢呃就桌面都是我会受不了。因为我老婆就是他有办法，哎只像我前面讲的嘛，他是很有耐心会跟我讲事情的，可是这其实也是代表他很有耐心跟你吵架。他同个东西我都已经忘记我都已经隔一两天，你还是可以拿出来这跟西讲话，我觉得受不了说你直接那个印下来，我骂我立刻钱，赶快离婚，要么你滚出去，要么我滚出去，我不想跟你待在同个地方。所以呃我们因为这样子，就是有有讲过几次要离婚然这是桌面都没有离婚，因为其实就是很荒谬。因为你你跳出来看，就是觉得这件事情。😊白痴像我之前去呃看啦拉队捏寿司。对，当然这件事情呢我们还是得讲那每件事情你在每个人的角度去看，他会有不一样的一个光景。可是他他最终就是好，如果你因为这件事情要上法院的话，请问你要怎么跟法官先生讲这件事情哦，我老公去看啦拉队捏寿司，最后跟他离婚哦，我老公去跟一个六十几岁的CSP的这个资深主管吃饭，所以我要跟他离婚哦，这个饭局上还有6个人哦哦，所以总共有可能五男二女哦，所以我要跟他离婚，就就很荒谬，所以其实我们也知道很荒谬，只是就是老婆还是道。事情吵嘛。ok好，那就让你吵。所以呃绝大多数我们的纠纷都是这样，就因为男女关系，然后讲到离婚。然后桌面离婚已经变说是有一种那种道具，就说我今天把离婚牌拿出来，你就看见不要跟我他妈对拼到底嘛。如果你不敢的话，那就好就一起退回去，就不要再吵。所以呃这个是很常发生的事情。那只是像你这个是比较夸张的一点样，就说拿奶茶丢你，然后爆破。我觉得暴力行为是非常非常反对了。所以如果我今天被奶茶丢。然。如果今天我车上有小孩的话，我觉得我就离定了。然后这个我就觉得是会离婚，那就要要告你。我告你伤害。因为怎么讲？我觉得在小孩面前是完全不能够容忍的啦。因为可能我们在小时候的时候都曾经知道说哎自己可能身边长辈又怎么在家里啊，打架给你看过什么的，所以你很反感这样子的东西啊。所以像我跟我老婆讲说，你吵架绝对不可以在小孩面前吵啊。有一次我们讲到离婚，就是因为他给我在小孩面前妈要跟我吵架，我直接暴气然后我就直接大暴气，就你不准在小孩面前吵这个。然后一直讲说，反正我们讲英文小孩听不懂，说我管你他妈听不听得懂，不准在小孩面前讲这个，所以每个人都有自己的一个底线。

所以像这种类似的经验呢很常发生，但我觉得呃最后面都是试着去解决了哦，那也都非常庆幸还有都解决。那在迈elberry这个刚刚我们上集有有聊到了，就是我认为说像呃inpeddia的话，它并不是一个贵的股票。老实讲就你用它for的 ratio来算，它绝对是不贵。但penent的话，即便是我自己的持股我都觉得说它贵到是一个不可思议的状态。对你有非常好的成长率什么，可是你的那个呃pe ratio陈述真的是太恐怖了。但其实你去看一下peer。你看一下像c fair它基本。也是差不多的一个陈述啊。你用那个呃26或者27年的EPS去去做一个呃怎么加成的话，然后你或是你用他的那个税后盈余成长率去当P ratio套。说干这两次的话贵到不可思议。所以呃去空一个贵到不可思议的东西。然后小赚一点，我觉得没有什么太大问题啊。是说控，我觉得会是一个比较特别的选项。他他是可能做错了。那下面一位留言密码测试是哎，当然我是几个月前有留言希望梦工可以做男友apply住院医师可以利上。榜的地方放设施。那前几天终于面试完的男友也成功上了自己想要的科别，感谢挨大以及地方听众的祝福，未来会跟男友好好的走下去，那一起在医疗业打拼。那最后想起来当用性感猛男的声音跟古月先生说，住院医生很累，但我一定会一直在你身边来陪你一起度过啊，那我们希望他可以接受你。下面有位CH施瓦博道奇世界大赛冠军，大家都好开心，我好难过。礼拜我去了运动按摩按完才发现说有那么多的问题，屯大。😊肌紧绷，肩胛骨后收异常，胸椎活动度异常，然后红基套了半年呃，9月营收盘不错的，又吐了一口气。那相来家可以祝我越来越进步，不管是理财还是体态，那或者是打棒球的技术，我也会努力的祝您全家平安快乐。宏基可能不知道，就就感觉这类东西都有得套。好像我前面也曾经试着去抄底那个维信呢，然后给人家打到喷死之后，就赶快论输出去，就消费信息，外面真的非常非常糟了。所以你就算看到可能一些。然后被动人定在涨啊，或者说一些机体在涨啊，we细菌人在涨，那个其实都跟消费复数没有关系。就本来这些东西大家的直接连接就是一定要消费付数好才会上去。结果他们其实都是被AI带上去。那消费性的东西其实都还蛮烂对，所以大家是这样子一个状态。那希望你身体健康。下面一位。。100303处足全家平安。请问主位的停力策略是什么呢？之前说过爆量黑KO这破线是这种方法，但标股上涨遇到黑KO这破线不是正常的吗？那最近几档赚的五六十趴的股票，然后再跌的时候我就告诉自己只是震荡，或者幻想着撑住就有机会变成这翻倍股，就就是一路爆下3，那最后剩一2十趴才含泪卖掉，contl诸位开始，不知道你不是自己就把问题回答完了。你前面先质疑我说这样子砍掉的话，那不是破线是正常的吗。然后下面又说你只剩下128，那不就代表我是对的，那不就代表我讲的就是对的。所以不是我跟讲很多听众他们在问问题的时候都注意到他们很可爱的一点是说啊很多人都是既要且要。但是如果这么好就好了。啊，我觉得大家想象的世界太渺，没有这种事情，你一定会因为一些所谓的为了考虑风险，为了呃平抑你的报酬率的一些决定，或者说一些策略，而闪掉一些风险。没错，但你同时也会散掉一些报酬。，所以这个都是福祸相宜的东西啊。那再来讲说呃就是这种爆量黑K或者说破线这种方法。对，为什么会这样做的一个主因呢？是因为。。你如果看的线图够多的话，那就是你去多拉一些像最近就机铁的股票嘛，你会发现说他的过程中一定有各种什么红K啊、绿K都会有嘛。那一定有一些会可能拉上去之后，像我华邦店被洗掉很多，在38块左右那个位置，就是因为他廉价前面他妈三天给我妈一天跌5趴这样。那像这种时候就是我捡码出去的地方嘛。而桌面发现说啊这个就是车开走，没有办法，那你不可能说什么呃，每个东西都可以全部都拿到哦，只能够说有时候你就是必须要砍的之后，那桌面发现说不错来追回来。那为什么要这样做呢？因为就像你讲的嘛，你有可能把来五六十盘那这边爆到剩下十几盘，我们都不希望这样的事情发生。所以其实每次去做任何决定的时候，他都有一定的几率会帮你闪过风险。可同时呢他有可能会帮你闪掉一些报酬。那只是说按照统计来看，我们都知道说就如果今天出这样子的一个啊可能像吞4K这种，或者说突然间在高档爆炸量。然后接着就直接一路A下来，还连谈都不谈的呃，超过两三根K以上的话，对我们来说，我们知道他们在后续站回去的几率就是偏低的。所以因为这样子我们去做一些减码哦，那。如果说你真的是很害怕那一种，就啊我卖了之后车就开走，那你就试着我下次减码，我不要全部卖光嘛，我可不可以先卖个三成，我会卖个五成。你作为一点这种战略纵身出来，你就会有更明显的答案了。那只是呢因为馒头听都在问问题，我觉得他们的想法都是既要且要，就是我全都要，可是呃就一句话，凭什么凭什么你可以找到一个所有策略，然后可以完美的吃下所有的涨幅，然后跌幅你都不用吃，怎么可能有这种事情。有时候其实这稍微想一下知道这种事不可能。面会其是为什么很多人被诈骗，其实这就就很多人。诈骗你可能就开始我就相信时候，有人跟你讲说啊，什么东西是稳赚不赔。哦，那那你就总会被骗。下面一位我是林口邻居6A密码测试。孟工孟工，我老公6A密码测试1104选。涡哎，那你好，我跟先生都是你的忠实粉丝，感谢你一路以来的陪伴跟支持。喜欢听您分享股市之外，还有家中大小事。从申诺亚之言就说会把小孩送去司马库直到现在有了二宝谢安安。那感觉大家已经完全被小孩融化跟俘虏。其他只要先生有什么想要作怪的想法，我都会跟他说，请冷静想想你的偶像子弹敲舞会怎么。😊做至到目前为止百发百中非常的管用。那明年我们即将迎接新房子的交屋，顺利的话也可能会晋升新手爸马怪还在努力中笑。那下在大家可以帮我用唐老鸭的。

的声音祝我家林口真心镇小茂，11月4号生日快乐，健身有成，那也祝爱大家一家大小跟cho口，继续保持健康可爱爱你啊。我们祝你啊一家顺利，希望你们求职成功，呢，希望你们交污，可以顺利。那还是要强调，就是我觉得这个偶像要去粉别人啊，千万不要去把我当成是一个偶像啊，特别是像你看我刚才你们讲，我以前高中偷抽烟。然后老师直接说对我很失望。然后哥你看我吵架的时候会把离婚直接拿出来当一张牌打。因为这样你就。