欢迎收听谷爱，我是新梦公，本期节目由sonny赞助。你有没过这种经验，明明带上耳机，想要专心的听音乐，结果旁边的聊天声，车身、小孩哭声，还有咖啡厅里打字敲键盘的声音全部都钻进来。音乐的感动直接被打断整个超出戏。今天想要跟大家分享一款让我重新认识声音细节的耳机。sonnyWH100叉M6。这是sonny最新一代的旗舰降噪耳罩式耳机，这次的降噪技术真的是升级有感，它搭载新一代QN3处理器，再加上全机身配置高达12颗麦克风。能够实时侦测四面八方不同频段的环境杂音，动态调整降噪强度，像是在通勤捷运人挤人，飞机上的引擎轰隆作响，路边施工，下雨天走路的环境声等等，这副耳机都可以帮你一键隔离，你可以完全沉浸在音乐里，而不是一直被干扰。有时候甚至会忘记自己是在一个超级吵的地方。而这次最让人惊艳的是sonny找来了世界知名的母代后置工程师共同参与调音。音质完全是录音室等级的细致，像是吉他的波弦，鼓声的残响，人生的情感，你都可以听的。清清楚楚，高解析不是只是写在规格上，而是耳朵也听得出来。再加上LDAC高音质蓝牙DSEE extrememe自动还原压缩音档智慧暂停播放语音助理，多样音乐模式，智慧功能全部满到爆炸，续航力也很猛，一次充电能够停30个小时，临时忘了充电，快充3分钟也可以让你再撑3个小时。本次可折叠的设计搭配收纳盒外出吸醒更方便。通勤长途飞行工作专注时，这部耳机就是你专属的安静空间。如果说你正在找。找一副能够让你真正的安静下来，好好的听音乐办事，或者单纯逃避世界的耳机WH1000XM6值得一试。同为主打旗舰降噪的1000叉系列，还有真无线款式的WF1000XM可以依据个人的习惯进行挑选。建议各位到各个实体门市去试戴视听，带上去的那一刻，你会知道什么叫做世界瞬间安静。详情在我们的资讯这边可以找到更多的生明连接提供给所有需要的朋友们。好，那这个礼拜参加了NMEA的亚洲新媒体高峰会。然后在这边。再一次跟大家去推广跟分享我们湘南资本跟巫山资本后续的一些规划。那非常感谢与会人员呢，也非常感谢文策院的院长er瑞ica。然后还有呃其他的快乐好朋友们呢。因为呃其实我本来是觉得说我不太适合这样子的一个场合了，就是我也不知道跟大家讲什么嘛，要聊什么创意文化产业如何突为如何有韧性，我就觉得说反正做就对了嘛。所以你妈你上台跟他讲说做就对了，人家人觉得你是白痴啊，但好在呃这个主持人也就是文策院的院。er瑞卡呢他本身对游戏产业也是很了解。那我们啊不管是在会前的一些聚焦，或是在现场的各种积金发挥，我个人觉得都蛮不错啊，算是把自己的目标讲的很明确。那在自己的这个游戏资本里面呢，我们也是持续的去做推荐的。我们要完成第一次的增资然后就是如果那时候跟大家所分享的，我们就是尽量的去搞到更多的钱。那也要强调这个搞钱呢，我自己是最大的股东哦，所以拜托表要那边讲的对543啊，各位如果说真的觉得自己啊很行，很会做的，也欢迎。拿钱出来投资，就在台湾他妈太多嘴炮仔，我都要强调台湾一堆，每次出什么状况出来说为什么台湾没有什么为什么他妈没有半个拿出钱啊，干他妈一堆嘴炮仔，就不要当嘴炮仔拿钱就好。那像我们拿钱的还要给人家吐槽，还给人家讲说哎，你们是不是要干嘛什么的，哎，拿这些钱，而且像我们去搞这些东西是啊居然说我我自己身为董事长嘛，我们是没有什么虚心啊，没有这种东西啊，没有拿薪水啊，什么小都没有，就真的是一个情怀跟梦想啊。那当然大家会讲说哎，你投成功了，你也不是赚到钱。对，但是风险非常大，所。😊不知道呃后续会怎么样，我们就是坚持自己的初衷了。也就是呃我们觉得台湾有很多很棒的游戏团队。那我们能够作为什么？就是像我们自己啊或者身边的一些专业投资人啊，一些实业家。呃，我们有一些资源，有一些人脉啊，有一些资金。所以呢就是不较只出一张嘴，大家去把所有有的东西都拿出来，然后试着看可不可以去把这些团队推到一个呃更好的方向。那目前我们已是出去4张支票，就是已经有4笔钱已经是打出去啊，这个就是呃要去投入台湾游戏。制作的一个我我我觉得是很明显的表态了。那我就是你就是把钱都付出去嘛，并不是说怎么只讲讲而速度超快，从刚成立到现在哦，立刻就执行了。那后续呢我们也会持续的像从gamework这边或者文策院这边呢，对我们的战略伙伴。那有办法就可以去拿到更多的呃很棒的团队或怎么的，反正就是说大家帮忙牵层一下。那接着呢我们就会持续的把资源都丢出去。那希望呃这样的一个尝试呢呃最后面会怎么讲呃，我们不知道结论到底是怎么样。两个至少大家会说他们曾经做过一个蛮酷的事情，真的想法就是这么单纯而已。那在这个NMBA上面的分享的，其实自己也觉得还蛮好玩的啦。就实本来我想说，你知道我到这个场合，我真的会不太明白要讲什么。可是这后面呢就是靠着那种即心的乱讲，然后这后面好像也是把自己的一些核心的想法讲出来，就像大家都会讲说什么IPIP嘛。那但每个人都知道说你要存活下来，你有IP是最好的一个方向。可问题是你要怎么样去做IP嘛，或者是说呃大家都会讲说什么。成本过高，要去做成本控管。那问题是哎，其实问题有没有问错，是不是其实不是说什么成本过高，是成本为什么会这么高，而不是成本到底要怎么下降呃，成本为什么这么高？这是因为现家可能有一些这种游戏大作，我觉得没有办法了。就是说呃怎么讲，在一些地方可能以台湾来说，我们资本化实在不够嘛。可是在一些可能资本化相对成熟的地方，他们可能已经变成是某种程度的军火竞赛嘛啊大家都在拼说怎么样去用更好的银擎做出更高的画质啊，可能去拼说脸上的汗毛或这种石头的纹路之类的。然后砸一大堆钱，然后可能要拼一堆顾问，然后去了解一下有没有符合种DEI的规定或三小。所以搞一堆有的没有的，然后一大堆的成本，然后可能做出一个四不像的东西。有这是目前我们有注意到蛮多主流游戏可能会出现的一些问题啊。那所以知道说在这种新创游戏里面，他其实有蛮多的啊弹性跟空间呢，然后是有机会可以突围，特别是其实在近年大家应该都有玩到很多很棒的新创游戏。那当然像我自己也是那这些团队的呃比较特别的点是在于说他们比方去管州像那些大公司会有的一些。入籍了那你一个决定，你可能要通过不知道三层还是五层的管理层，然后大家要盖印章，跟你讲说可以你才可以做。那销售团队呢基本上没有这种推卸责任的一个过程，也没有办法。因为如果你没有办法去解决立刻的问题的话呢，那你可能明天就要面临倒闭。那所以我们锁定的团队都是这种比较小型的团队。那我们希望做到就是我们不要去呃加入一堆什么官僚主义或是什么有的没有的东西，我们是把所有开发的权限跟想法都留给这些团队啊，就是说我们是相信你们，我们先检查完你们，我们确定没有问题。我们就在投资。然后接着呢就是希望你们可以做出很棒的游戏。那所有东西桌面都知要回归到gameplay。我觉得游戏性是我认为呃所有里面最重要的。就是以前的一些访问人家问我说，你知道因为我们是很久没有被访问，所以人家问我就样说嗯画面呢呃风格啊什么，但我桌面我我觉得啊就是一句话把它讲完，就是游戏性，就是游戏要好玩的，其实画面是不是最重要的，好像也还像有些画面是呃super realistic，那种超像是说真的在那边走来走去，那个可能是好玩的游戏可能是大变嘛？那有些呢。那种纯黑白的，可是它同时超好玩的，或是那种90年代的什么街机风格之类的。所以其实我不认为说什么你一定要有某种那种硬性的条件才可以成为是一个好玩的游戏。好玩的游戏就是好玩的游戏，它不一定是要有某某种可能水准以上的画质，或者说某些特殊的类别，它才可以是一个好玩的游戏。特别在家steam的时代，大家的分销成本是降到很低的一个状况之下，其实你各种就算那种超级偏门的东西。以前人家有个说法，说什么呃性P可以冷门，不可以邪门。但我觉得就算你现在。冷门加邪门都没有问题，因为你还是找得到那样的一群人可以卖给他。那你的成本也不高嘛。就以前可能说哎你要找到这些人就很难的那你要鸦片什么的那你就是注定会倒闭嘛。可是现在是一个不一样的世界。所以我觉得任何的尝试都可以做的那小小团队就像是围经船一样哦，他的呃转弯的速度是很快的。所以啊今天他可以立刻的去满足市场的一个需求了啊，就是说我们最终还是要考虑市场想要的东西什么，而不是呃其下有蛮多游戏公司正在做的一个错误的事情，就是他们想要去教育。😊市场，他们想要告诉玩家什么是对他甚至想要把自己对世界的一些价值观跟想法啊，所有的政治正确的东西去灌在玩家的脑袋里面，那谁会高兴呢？我们在打游戏的，他妈不在上课的，所以我们会维持这样子的一个心态。然后就是呃以我们资本方的角度呢，我们要去帮开发者扛住一些压力。呃，你可以慢慢做你的东西，你可以慢慢煮啊。反正你跟我讲，你大概需要多久。那甚至有一些小递眼，你要去端出一个很棒的作品，要把它组出来，我们绝对都是可以接受，我们会去想办法帮你把钱找出来。？那如果说今天是变成像不知道就是传统的一些呃投资方啊，会要求你可能一定要赶鸭子上叫什么。那就会产生的状况是呃你知下一堆游戏，它端半成品出来，而且不是像beesda那这种，就是他端半成品，可能是有些玩家可以接受。反正我们喜欢改模组什么那有些就是说半成品端出来。那其实你还要付钱才可以买到一个成品的感觉。或者你要付钱去买一些什么battle pass啊或是一些microtrans，这个谁会高兴啊，就就谁会喜欢说我他妈游戏已经买了，然后接着我要获得更多的体验，我要再继续有氪金。花钱呃，这个跟一些那种氪金买 skin的游戏的概念有点不太一样。因为你像他说你家东西明明就没有做好，但是你为了要去美化你的财报，你为了要让所谓的投资人可以交代你去做那样的事情。那这个都是我们自己会非常尽力要去避免的那所以我们走一个evereen fund的一个模式，长清资本，就是我们就是跟大家到最后我们不会去要求说什么你一定要啊什么哪个时间点一定要变现多少钱，一定要怎么样，我们不去做这样的事情呢，我们就是呃相信自己的眼光和，非常认真的挑选。我们所有的股东，基本上都是呃电玩的。😊爱好者那那大家稍微看一看，觉得不错，就是持续的去做投入。那这后面呢希望好事发生哈。所以大家就这样，那这可能也是我在近期内的最后一个活动了然哈那后续的话除非有一些特别的消息，不然应该就这样子啊，就是说该交代的东西。那我们都对大家交代一下，把我们的一些神秘面纱给呃打开，让大家看一下，可是呢就这样了。因为其实基本上呃这就是一个资本的游戏啊，那后续的成败呢也是由我们的股东直接呃完全的。去做承担呢，我们也没有在呃对外做什么公开募资啊，什么邀请大家来投啊，都没有那都是在玩自己的钱。那我们有一些策略伙伴呢，像是文策员或者是gamework，我们也是非常感谢他们的上车跟加入啊。那其实大家的目标都是非常的明确，就是透过资本的介入呢，然后可以去达成啊，就是台湾游戏迈到全世界这样子的一个梦想。然后希望可以去加速，然后跟放大他。然后其实就是呃持续的往这个路线上去努力的。那大家跟大家交代一下非。感谢ME的邀请，那非常感谢文策院的快乐好伙伴们啊，谢谢大家。我们才可以呃让这件事情呢呃变得有点规模了。其实呃有时候回想起来就觉得蛮搞笑，本来真的只是我想要去借某一个我很喜欢的团队钱。因为他们给人家骂那呃这个作品这么好，他们感觉好像心态爆裂，我真的只想借他的钱无锡，希望他把作品做完，结果没有想到后来呃变成是投资，那还不只是我投资，然后越来越多呃身边的这些产业人士的加入。然后我们。😊真的变成是呃有有相当规模，而且是目前蛮有信心可以做到台湾全覆盖了。就是我们的资本额应该是够这样这么持续的扩大。呃，这个是完全超出自己的想象了。所以这个其实后来你也发现就跟呃大家可能在网上看到的老生常谈一样了。如果你把一个所谓创业的东西想的很透的话，才要创业，那你就不会创业了。啊，真的是这样。那你妈的你真的只是说两片屁股，一个热血这样冲进去，哎，莫名其妙这个东西长得蛮大的，超出自己的想象，真的有点像他说呃，你你只是。站出来跟他家讲说，哎，我们要不要来试试看看什么。然后突然一群人就冲上来说呀我们就在做，我们干嘛跟他干到底什么就就这样子的一个感觉。所以呃非常感谢有有这样子的一些缘分啊。那希望周明真的可以做出一些什么东西，大家这样简单跟大家分享一下。那接下来我们来进入这话题啊。那这个礼拜相信大家都是看到铺天盖地的go。那为什么因为google的股价强了，反正股价强，大家就是讲什么就是吹什么这我就是觉得说怎么讲就hold，好不好？就是拜托休淡几年。你屌吹gogle的其实就是。😊前那种什么屌open AI然后什么会踩死google会踩死谁的。所以我一直都觉得说就是不知道为什么，很多人把这个股票市场的一些投资，好像想象成说你在看一些球赛，然后你入戏太深，你知道你买一个球衣，你以为你自己真的是那一对的，然后你就想说什么对面一定要死或什么的，可是其实我觉得投资就是来赚钱的。所以呃你可以入戏，你可以有信仰，只有时不要入戏太深，因为你前面可能去于脚踩gogle什么的，然后你现在就变说你脚踩op AI可是我还是觉得了就像AI真的只是一个婴儿棋而已，所以后面突然在。给你一个妈的性感翻身之类的，搞不好大家又突然那尬吹clo都是说尬吹open aI。所以有时候话真的不能给我讲的太早了，我尽量都要保持这一个呃动态的心态去调整嘛。前面google其实老是讲在一两年前像我自己也是不太看好。我觉得说你搞那种低I的东西，可是后来把它撤掉之后，为什么坏的想法就变了。因为因为他改掉了一些他过去的枷锁嘛，然后他终于不去搞那种有的没有东西，然后就注意到说哎，你知道公司去走了一个正确的方向体直有改变了嘛。所以这东西就是可以看。那像google的supply chain，我们在过去。跟大家聊很多次，那下棋基本上已经是被全面开图了。那这个你就要去知道说，反正每一次啊只要股价开始动的时候呢，然后大家就会非常高效率的去开图。所以像过去我们跟大家聊到的一些板材啊，光通的原件啊啊组装厂啊，你现要知道时就全市场都知道了。所以这个时候如果有些东西是没有在动的哦，那可能就要比较小心一点。因为现在已经是全开图，进入到一个非常有效率的状态。那所以像TPU也是直接被大家拿出来讨论之后，我觉得现他讨论有一点偏掉。就如果跟大家讲了，就是很多人。在呃投资市场里面搞得像在看球赛一样，就是他那个胜负心放的非常的强，有必啊。所以呃未了要去拼一个对错呢，他们就会去做，可能是捧ACB这样的一个做法。可这个在投资市场里面，我个人是非常不建议这样子做了。就是呃就要说拿这个TPU的perance去比india的GPU这个是很怪的一件事情啊，因为他们本身价格就是不太一样的东西嘛。然后其实在应用层面也是有差了。其实GPGPU还是可以去做比较广泛的应用。那sic什么叫sic呢？就是说如果后来演算法改变的话。其可能整个东西都会改变了，所以它并不是这么简单可以直接去做对比的。然后再就是说呃在google这边，它可能用一个sing代的 performanceform来讲的话，它不一定是比invidia的可能下的这个呃gra blackwell或 rub来的好。但如果然讲说cast的话，那google的cast一直都是最大的还有最大的top它可以拉到4000多颗把它并在一起。那可是你说invidia这样就不行嘛。没有invidia在inre的一个呃 chip to chip的一个连线，目前也是非常的强大。所以老实讲你真的硬要去。分一个高低的话是没有什么太大意义的事情。然后但因为在市场上大家都喜欢这样去拼输赢。所以有时候今年顺着大家，你知道说O大家现在要吵这个后那可能我们过去也是有跟着接触这个东西。那有些人会觉得市场都知道立刻卖掉不一市场立掉等下进入看的你知道市场多疯狂它推多大家发疯了就其真的没有必要因为现为他完全是你不以。去联想说好。所以呢接下来这个GPGPU就。因为你要知道在做sic的东西的这些阵营呢，其实是还蛮多的。我们过去已经跟大家聊到不要聊了嘛，么AWS的train嘛，或者说TPU嘛，那再呢可能像是这个呃微软呢它也有自己的麦雅嘛。那老实讲微软或者说metaAWS还算可以的。但微软跟ta他们的表现就不是很好。那TPU之所以表现很好其实这种原因是因为它已经是走了好几代了，好像出来的这个这种大为是V7嘛。那。😊他已经走到第七代去了。所以当然他有很长的一个练功经验，他的东西可以。可是这不代表说就是你看到呃google或者是这个呃bro现在因为这个TPU获得很多的一个声量。大家觉得说哎S就是一个全面的获胜不不要去死而不是这样子的，就是有些东西是呃怎么讲就可能只有google可以办到。然后其他的Sge者不一定可以做到这样子，或者像之后的lon他要推的AI5.1就是在TSM这边，然后跟AI6在三星的呃，不代表说这个东西就是一定会像TPU这样。理所当然的成功，他可能还需要很长的一段路。所以这边些简单的跟大家提一下。那再就是呃除了这个bro大家是非常熟知知道说它是TPU的一个呃最主要的majors之外呢，那其实台湾也有一个联发科，联发科是大家知道今天好像才突然间想到说他是呃TPU的一个受惠者。但我我个人可以理解，为什么联发科最近的股价会比较疲软了。因为他其实就跟呃其他的一些OEM或者ODM业者有点类似。因为机体的价格涨的太高。所以呢呃他们之后的那个泵表的结构都变。机体的成本是很高了，所以因为这样子会可能牺牲掉一点毛利或者说销量啊，这个是我们目前确实有看到的。就连iphone可能在明年都遇到类似的一个问题。那所以像过往哎我们知道说在这个华硕这里也有在做na的一个伺服器嘛。但呃你知道这个服器这一块可能没有办法去抵消掉，就offet掉，就他可能在其他消费级产品的一些损伤。所以我觉得联发科是一样的道理，就大家可能认为说呃在手机这边会受到一个比较大的伤害，销量还没有很好嘛。所以一个呃googlePU底可以。怎么样？就是其实google tPU这件事情在投资圈内的人都知道时发哥也有，可是为什么我前面不懂，是因为我相信大家是呃看到这个手机这样才才这样去做想象，而不是说什么呃大家不知道这件事情。然后今天才突然间的醒过来，但我们还是可以跟大家补充一些比较细节的东西，这个大家不一定会知道的那首先呢就大家都看到这个bro的股价很强嘛。因为bro就是TPU最大的一个supplier嘛。那直到走到了第七代之后呢，才开始有新的supplier的进入，也就是media tech。但是。他们还是有一些本质上的差距啊，在bro这边，他是直接就是做整颗镜片做完出货给呃google。那在media tech这边呢是由google的inhouse自己去设计晶片，然后media tech就去做它的IO，然后跟后端的cos。所以其实在单价方面，当然这个众说纷纭啊，我们就讲我们自己知道的版本哦后在bro这边呢大概它的总价是接近快要1万美金的。那这个1万美金里面其实就有含HBM的那HBM1颗可以赚500到700美了。那大概是用6颗了哦，所以这样子就可以知道说那大概它那一颗带。收费呢是大概5000多美元左右。那media tech呢可能就是大概一两千美元左右。那为什么这么便？因为他并不是去做他的那个manship，他是做他的IO，然后跟后端的coas的一些相关的费用。所以他整体的价格会比较低。那这个其实在呃各大的外资券商，他们都大概去算出来。就其实就是跟那个呃media tech的rick，也就是他们的资行长所喊出来的那个数字，在稍微低一点，他喊出来的数字可能是说他预期会有其他sic的一个收入了。但如果说只有google的话，其实。他喊的那个数字左右。那其实这个在外置这边也是完整的被写到。所以我才讲说这个并不是一个呃就当然细项的数字大家不一应该知道。可是总额呢大家其实是差不多都知道。那只是可能最近因为google的整个supply chain都非常的强，所以大家突然间想到MTK然后就跑来把它拉一下，但后面应有这个讨论跑出来。其实他的那个收费是差很多的。这边的格是高很多。但其实我们不排除在后面有没有可能就是media有更多的机会是有是有机会。我就是说他至少是让他进来做了可能。遇到一些状况啊，有些递眼或什么的。但如果成功做出来的话，那可能也可以用media tech作为一个恶工去对bra杀架，或者说可能有更多的案子可以丢给media这是后面可以想象的一些空间的。那在google的TPU的需求上面呢，其实我们是见到一个常非常恐怖的数字。目前大家去预bro大概在2026年的一个只是200多K的一个状态。但是200多 k并不是sly for google因为它有其他的客户只是它里面可能google占比非常大。那media的话，市场大概要。到30K左右了。那目前一片的coas呢那是cosS大概是可以割出15颗晶片。所以20K的cos的话大概就可以转换成是30万颗晶片了。那听起来哎30万颗芯片好像蛮多。那如果今天大家啊bra的那个数字的话，哎，感觉好像是一个蛮大的量，但其实就我们自己所理解哦，google要的量是更大的。。就是如果我们今天把brocom加media tech，它呃所可以生产的芯片都加起来 for2026给google的这个呃可能都还不到google demand的一个。我们前初步自己抓的数字，大概只有40到50帕，就你能够满足40到50帕，然后剩下的数字你是没有办法的。所以其实呃近期我相信有在各种呃封装厂啊，或者说后段测试场有在插眼的朋友应该都有注意到说google是到处在问人家啊，不管是台戏的每。或者日系的，他们都是不停的在问。因为其实目前的状况就是呃在coas的扩产上面哦，特别是google有些用的东西，像那个cosS是后面就不会再去做更多的扩产。所以他可能就要去找Mco或是pe嘛那跟peiel自己又没有interpoer，所以可能要再去找别人买。所以这些人都开始有可能在后面会接到google的一些订单。所以其实google这边的一个相关营收，如果要爆发的话，它的瓶颈是在于TSM也就是说TSM如果今天愿意去扩产的话，那你知道google demand这么大嘛，所以。他瞬间他把那个数量再拉上去的话，那其实不管是在呃media tech或者是在bro这边，他营收都拉的更高。只是就我们理解，就是在cos的一些呃，因为我们讲说S可能算是比较老旧的，像可能后面都要推到coL去了嘛。那他不一定会有这个扩产的意愿啊，所以就是有机会这些东西会外溢到外面的一些封装测试场和后断场，那就有可能会有新一波的哦，不管是封装测试呃，或者说呃相关的零组件呢，都有机会在后面会有发挥的一个空间。那。也有可能说TSM突然间想通或者怎么样，他决定要把呃这个瓶颈给给解决掉，就是他去做更多的扩展。那呃其实可以很直觉的就是联想到那基本上就是那几个ICD站然后他们都是有机会会再去做一个上手。所以基本上我们前看到google的数字都是非常好。但这个并不是在man奶3出来之后才是有这样子一个状态。呃，man奶3出来之前呢，可以去听我们之前的技术就跟他以google这边的需求是非常非常强劲的。所是我们也不知道说到底怎么可以这么猛。但其。就是一直在供应链上看到的状态，就是他们基本上是有多少的serv去dloy出去，马上就卖掉，就是立刻就卖掉。我者他自己要用肯定也是不够用的一个状态。所以那应该都还是维持强势一阵子啊。但是我们讲这个并没有要去可能像一些你像在网络上或是新闻的讨论看他就要去采，因为我个人是认就像我前面跟大家聊到，你知道之前那个bo你bo它呃就被杀一段。因为大家讲说什么之后的M9全部要Q嘛。那那时我们的说法跟大家讲。就是说很多时候在这种呃怎么讲换代或者说一些新材料，新东西出来的时候，大家都会很习惯。我不知道这是人性还是怎么样，就是会捧A踩B。因为可能这样子才可以去某种程度的量化出来说，到底影响有多大。所以很多人的脑袋思维就是黑白这样，他觉得说一个起来另外一个就要去死掉。就你头博那时候真的洗掉很多。因为我记得他是直接就是呃跌死几啪爆，突然就暴跌了对？然后后来看膨烂就碰烂掉。因为不是啊那个需求并不是可以这么简单解决，特别是说就是整个产业都还在有超强的。😊都还在数字上修的一个状态。那并不是说什么，你可以哦有一个新的东西出来哦，现在大家去弄sing，然后就什么GPGP就淡掉，或者说什么波纤布就淡掉，大家就用Q补不是这样子的哦。那个就是说啊其实整体的市场都是很大的会持续放大，还是一个蓝海的状态。所以呃他们可以互相可能去吃到对方的一些市战过种，但整体都是在一个放大的状态啊。所以以现阶段来讲，我反而会认为说如果invidia真的有妈的白痴，要把它乱杀乱灌的话，那可能就是重新介入的一个机会。但它是我自己一直的长期持股啊。所以像最近很搞笑，就是说呃虽然手上那种居相关的东西都喷满，可是N相关的东西可能下去就变成说一来一往好像抵消掉。然后AWS的一些供念也不好嘛。所以这一波并没有因为说呃在我自己的配置里面，就是因为gogle的相关的东西上涨或者我自己买了不少的gogle为这赚很多钱没有因为刚好被其他东西抵消掉。所以也是觉得有点杂。所以到底大家在干嘛大家可以理解就市场想要去这样的一个想法，只实这个想法可能错的。就是说并。😊不会因为说目前我们看到google的表现好，所以sic就要去击败GPGPU它还是两条路线会同时进行这好。那其实inmedia也不是一个特别贵的股票。所以目前我会觉得呃现在状况就像说就市场过度反应了，大家over那很快的哦我觉得可能知就是一些那种重新醒来的时刻呢不会太远，就是数个月到半年之间因为AI的模型推太快了。你后面就发现说就他们一定都还有招数了，不会说什么立刻的呃像google就是好像已经呃精吞所人啊，他不会这样一个状态。google是一个非常好。公司呢也站在一个非常好的位置。那他在供应链我们可以看到的环节都很好，可是这不代表就其他人就要去死了。就其他人还是有很多的呃空间跟机会。特别是如果说下一代模型要端出一些新的呃玩法的话呢，那可能就会再一次去重新导证一下市场的论述。然后。所以我个人的建议是在这种时间点，你不用过度的去聚焦说什么谁胜谁败这样的东西。因为它基本上是维持在一个市场持续扩张的一个状态。然后特别是从我们在各个环节所看到。不管是google，它其实是持续的要去。ry给他更多的产能，或者像是马斯克甚至自己讲说他想要去搞呃方ry，但是他不是白痴啊，他不会认为说什么妈的，今天需要喝牛奶就要养一头牛啊，他他在自己的呃公司内的某些环节，确实是像像他的那个SMT自己拉一条线那边打，我觉得那也蛮酷的。但呃方ry并不是一个简单的事情呢，可是为什么会让他有诱因想要这样子做呢。因为其实最主要原因就是因为呃我们是有看到一些比较大家的方ry呃，他其实是在客户要求扩产的这些呃底面上面呢。是比较保守的。为什么？因为其实像2022年就曾经呃，你们都跟我讲要单呢，就后来全部都在坑单呢，那他可能因为这样会扛很大的一个风险。因为那个资本支出丢下去都是非常大的一笔钱哦，所以他可能是站在一个比较保守的角度。所以这边我觉得就是呃我们会用两条线去看它了啊。第一条线就是说哎如果TSM他愿意去做扩产的话，呃，基本上您该注意到S底上就喷爆，我就喷爆。因为那个瓶颈嘛，瓶颈打开营收就进来了嘛。那TSM本身营收一定也会直接关进来。那第二条线就是说如果TSM。他在接下来的一两年都没有一些显著的资本支出切，而且一个且且AI并没有进入一个休息的阶段，就市场情绪都还是很好的话，那大家可以把目光转向其他的业者啊，不管是其他的后段封装，或者像我们今前跟大家分享intel的EMIB那最近市场上也开始有人在讨论的嘛所以其实我们这边资讯有时候是是比较快啊，那快道有些人会觉得说这是不是假消息有什么，但后面都会慢慢验证，特别老听众应该听久，也知道说我们有一定程度的credit了。那像这个呃EMIB的话呢，他其实。不会像一些爆仔或者说媒体写的这么快，他是蛮后面的东西。有在TPU的话应该是V9才用。那V9的话大概是2028到2029的东西哦，这个还是说假设顺畅的话，所以搞不好还会再往后拉。那他可能用EMIB然后再就是我们也有看到在微软这边他的麦雅的后面的代数呢，也会去使用EMIB那其实他们去使用EMIB我们自己在身边有跟一些朋友讨论。我们是认为说但然一方面可能是迎合川普的什么美国制造之类的嘛。那二方面甚至我们觉得。最大的一个可能性就是因为台积电没有办法grant他们这么多的一个产能，所以他们只好去找一些备案。也就是说他的top袋可能还是在TSN这边做。那后段呢就可能交给intel去封装。因为后段这边其实是很紧绷的。所以如果说TSM没有意愿去扣的话，因为他可能是基于风险控，我们不会讲他错了。因为有时候那个行情一反转是超快的呃，突然间那种前面一堆跟你要产能的，后面突然间全部都要can单了。所以他这个某种程度也在保护自己啊，就是他可能就是啊你你要100我就先给你6070类似这样，他是保护自己。那如果说他坚持这样的话，那大家就可以去看一下其他的后端封装，或者说封装所需要的一些材料哈，这个可能就是有机会。那如果说他决定要打开的话，那IC design house然后外加TSM本身以及TSM的 chain的话，那可能就是会有再新一波的一个机会。但整体来说呢，我觉得在这个阶段了，其实是不用去做那一种就是好像说同类踩B的行为。哎今天如果今天看IC考的话，那我就觉得就必须不下去，它其实不是这样的一个状态。所以稍微简单跟大家分享最近市场上的一个google之乱啊那我们就不会去。。呃，针对一些短期的股价做太多的评论。因为其实那些标的呃过去都有跟大家聊到，那么们也不习惯去做收割。我也知道这个时候去讲的话，后面回档大家就是说哎，你不是在那边吹也没有这个早就讲，来到讲这早就讲了，只是我们也不知道市场什么时候动啊，有时候动的时候，就要说像那个台湾的一些板材场，那我就被洗掉。那么前面等太久，等到受不了就会洗掉了。但呃该搭到还是有达到了。就有时候需要一点耐心啊，在这边也可以作为一个佐证啊，那就简单的跟大家分享一下，接下来我们在GP的部分地位and山顶。对公司发展ESG有什么看法吗？IMK请问明年新的steam玩具都会买来试吗？我自己还蛮期待steam friend vR的那另外记得您之前提到现他出国玩会喜欢包车的形式，那之后会顺便包机吗？那希望之后可以抽几个好爱堡体验包机出国玩爱您哦这个等我妈超级大发之后，可能可以来考虑一下。那后再讲说steam的玩具我会买来试试看，这是肯定会买来玩看看的。下面有位黄乡长听阿公说，因为有了湘南资本以后在节目上讲话要。言盛行，不然可能会影响公司的形象。但阿公开了公司，就跟特斯拉一样。如果没有马斯克就不是特斯拉了，还是希望阿公可以畅所欲言，不要被无形的手绑住了。那最后希望阿公可以祝福小犬安宝宝可以快乐长大，宝爸妈妈可能没办法给你太多物质的享受，但是会努力给你，我们可以给你最好的，也谢谢辛苦的老婆永仪，没有你们，我就没有这么辛福的家庭生活的。我刚刚是讲，我是这妈拐过枪跑出来的，是不是好了，那我们先祝福这个。宝宝快乐长大，那也非常感恩老婆永一哦，感谢你的努力。就跟我现在也会感谢我老婆一样。其实有时候想想如果没有老婆的话，我家就垮了。或者说如果没有我老婆的话，我就不有今天我就不会有啊，可能在外面很漂亮的圣诞树啊，或者说两个儿子啊，然后跟一只这个很爱求关注的狗狗，如果没有它就没有这一切啊。如果说只有我自己的话，呃，不管我怎么样发展，我可能都是呃不知道三瓶的房间人气越用越好，然后电脑越用越好。但是我不会想到其他生活条件，或者说情感上。提升都不会想到，那所以是非常感谢老婆给我一切了，我就是呼应这位兄弟。那非常感谢他的支持了。其实这个真的是我一开始想的，就是说哎我现在讲话可能会代表到一些人，所以叭叭叭叭叭叭，可是大家应该都有注意到，那个就是我一开始那样讲，话我也没有在屌，这样喷人啊，这样随便喷人啊，就觉得说反正就这样嘛，所以我们也没有在做这种违法犯纪的事情嘛，然后讲话就是这样子。那怎么讲，就是你讲话有些是很无聊啊，你你可能不会喷人，可是你讲话很无聊，我我觉得这是更有罪过的事情，讲话无聊跟很拖。😊看来是很严重的事情。所以呃畅所欲言的表达是很重要了。因为我们并不是以冒犯别人作为本因，我们也尽量不去冒犯别人嘛。只是有时候呃就还是会想说，你知道最近讲一些东西可能会不小心的弄到人或什么的，可是某种程度来讲，有些人是特别喜欢你就知道这样子讲话。所以我最后面的想法就是我不要想太多，就是继续的维持呃，我认为该做的事情呢。那当然如果今天有被人家指正，或者有一些那种老听众跑出来问老说梦工，我觉得你怎么样更好呃够多人跟我讲的话，我可能还是会稍微的参考一下了。所以。就慢慢的调整，就一开始是有给自己一个愿望。就是说那下次呢我们要稍微小心一点，可是我就我下次觉得没有再差小了。下面一位通勤的好伙伴留言测试2308，小弟本身是捏软通勤族，不知道大家是否跟我相同，每次开车前不听苦癌，就会开始焦虑手抖，听了之后就可以安心开车，想请教一下自己长期都赚赚赔赔的盲点该如何突破，比较常犯的错，就是手痒乱下单，明明不是自己规划的进场。但线徒看着看着就冲动乱买，导致亏损。想要请问一下。搭怎么克服心态方面的问题呢？或是怎么样优化跟调整自己的下单策略方式，感谢挨大。那希望有一天能够与我的偶像挨大拍照，祝爱到全家健康快乐。非常感谢各位兄弟，那也希望你通勤顺利。然后在讲说如何去避免这样的问题。其实一个非常简单的做法，就是你去切割不同的账户。因为像我自己也是属于说就账户有钱，我就想把它全买掉的一个状态。就是我是很讨厌拿现金的人。所以很多时候呢就在暗今注意到说你的交割款还有剩的话，你就想要去点东西啊，但这时候呢就会知道所哎有些。账户我就是拿来这样点那有一些账户呢我节奏可能就比较慢，就是会设定一些条件。那可能他的持股周期比较长，类似我的美股账户这样，基本上我的交易的频率是很低的那你把它切割之后，其实会比较好一点啊，你就不会说什么，你就整天就是那种钱会咬你一样，看到东西就想要乱下子。但呃其实你的这样的做法也不一定会说你是错的。因为有时候是这样，就说只是盘面的问题啊。好像你前面就是可能呃看到一些这种哎要突破去追一下。你如果是在前几继续做的话，有机会这样就赚钱的。可是你在最近这样。这样做的话，特别是你最近去买墙啊或者买大涨日啊，你应该非常有感觉被修理，就被修理到爆炸。所以有时候就只是说盘面可能暂时不适合，就后面你用这样子的方式说不定就可以赚到钱了。但如果说要去做一些很简单的房贷的话，就是把账户去做切割开不同的券商。那这样就可以有效的去做改善的。我认为是这样做。下面为。。nobru谢高雄二宝爸亲子沙龙设计师nob第一次留言测试双方面念叨一直喜欢孟工大大的节目，也刚好跟孟工大一样经历差不多人生阶段变化，两个孩子都跟孟工大是同借的那前一阵子感受到孟工大为老二的事情操心。那最近可以完全的理解。因为我家老二卷卷挂是个女孩子。那单耳重度听力受损，原本一直都是气氛仔，但这次也想要来谢孟公。气一下，希望全天下的孩子都可以健健康康。我的女儿即便单边听力有损，也可以安全的长大。白高雄二宝爸鲁声朝。我非常感谢这位兄弟啊，那现在听到这种地方呃捏软正线的兄弟跟我们一样，就是小朋友有遇到一些状态。其实某种程度上呢是自己会很欣慰说好像我不孤单。可是另外一方面呢，我们也是诚心的祝福他，小朋友可以越来越好。那我觉得所有的爸妈的想法都一样，就是小朋友的健康是我们的一切了。简单讲就是这样，就是你其他东西真的是。再也不重要。那我个人对人类未来的科技还是抱持非常乐观的一个想法了。包含说像可能一些相关的助听器啊，或者说未来的一些什么神经医疗治疗什么的，我都是很乐观的。就是我相信说呃，不管怎么样，我们就是尽力的去做，然后尽量的去弥补啊，小孩可能不好身上有一些我们不愿意发生，但还是发生的缺陷，看怎么样去把他尽量的米拼啊，透过一些不氪金的方式还怎么样。那后面呢相信我可以解决啊，就像我现在心中都是想说，就是搞不好儿子长大之后，下生。养说可能四五十岁要开始注意隐控啊，因为你只有一颗肾嘛，那但搞不好四五十岁的时候就有人工肾啊，对吧？那所以我们现的时我担忧可能都会变得是非常的奇怪。就你其实不用想这么多，那我们都是希望说人类也可以持续的努力，帮含下我们自己都持续的在每一天去打拼然。我希望说一切的问题都会被解决。那希望你的小朋友可以健康平安然，一切加油。下面一位五星推队爱德华测试留言密码，连密码一定是周三周六下午留言，对吧？作为一家一生平安呃，所以我其实到家都要。知道apple有有时候是那种随机跳的，下面因为股痴汉和开公司的问题，去海大家跟朋友开店，以前到现在的生产店都请律师你好，合约给朋友签吗？还是都是口头约，我是觉得白纸黑字对双方都有保障，谢谢。没错，其实基本上建议大家都要白纸黑字，真的是这样建议大家，但是呢我自己有点是这样子。我一开始是没有白纸黑字，然后吃到几次亏之后呢，后面的一些投资就是有白纸黑字。可这会发现说怎么讲？就是说当一个人他有心要搞你的。时候其实就算有白纸黑字他还是可以搞你，只是你有一些基本的保障啊。那到最后我是进入到另外一个阶段，就是说因为那种见三是三，见三不是三，见三还是山，从一开始说没有在签合约，那我骂无套中出，然后到后来开始有在签合约，套子带两层，然后到后面就是说还是变成回到一个无套的状态。看为什么要这样举例啊，但我不知道我脑袋里就跳这个，我就知道这样举例，就是说我现在会觉得依然不用用人不疑了。简下来就这样，就是说我去投你我就已经是把这笔钱当成说我可能会输掉了。然后我也不。希望因为这些可能骂小的投资站搞到说他妈说每天要看着你，我拿着合约跟你对，我觉得很辛苦，那不如我就不要投回去炒股票，不是比较简单嘛。所以我现在想法是说，除非那种啊像比较大型的我们的这个游戏资本，那个没有办法，因为那个股东人数也是稍微多一点，所以就会变成是一定都是白纸黑字，一定都是过律师过会计师啊，可是如果说是我自己啊像可能明年朋友跟娘说要搞一个餐厅，那个我懒得跟你签什么东西啊，反正我觉得民生是自己的然大家都知道说你要留一点名声照面给家探厅嘛。你可以一直爽。好，去搞人家去弄一堆有的没有的花招什么，但这后面你自己要承担那个东西啊。而，我不会想当那个去惩罚你的，你知道吗？哎，我可以拿着合约去告你又什么的，我觉得说啊这个会把我自己搞，那我不如不要投你我去骂弄股票就好。所以我是诚心推荐大家白纸黑字啊，只是我自己还是不一定要白纸黑字。不知道大家懂不懂我这种心境的变换。但我真是这样想的跟大家分享一下。下面一位洪药师想问孟工想法。这黄老师好像也蛮长出现的做美股两年，我大概有找出自己喜欢的赛道之后，打算每个月定期定额投入一下配置，当自己。😊EF呃TSL15趴goglein13趴PTRnet CIBRGO个十acle5趴预计执行三年小问梦工看法高特别是风险，谢谢爱您这没有什么想法，反正投资配置只要有配置好，自己有一些呃面对风险的意识，然后到时候波动是必然会出现的那我觉得都没有什么太大问题，没有什么问，反正就是呃你你喜欢什么你就去投什么，然后去承担结果。就这样下面位无业温泉蛋台子修罗厂。嗨大小弟最近开。进入台子棋的修罗场，基本上3倍左右的杠。那因为经历过4约那坡时，在军队里面直接被物理性的观测所，因此可以吃一根台子跌停为风控的底线。那想问艾大以短线交易的角度，这样会不会条件设定的太极端，失去台子棋交易本身的杠杆属性。那做来大可以和lisa打炮打到80岁。诺亚恩哥以后不会说要切几吉爱你呢？爱你呃。.其实我不太确定这位兄弟想要问什么东西啊，因为这种杠杆的东西老实讲没有办法跟大家说呃，那个比例一定要多少才是对的。因为那都是看每个人的心态了。那如果说是3倍的话，呃，假设你说的不会都在台子棋里面开到3倍的话，那个风险已经是实属偏高了啊，但有些人他不知道他可能像玛吉大哥啊，你看他报仓可以报他妈100多次哎，就对吧他外面很多钱嘛。所以就算他在呃可能嘉运货币里面开很大的一个杠，可是在他总资产的比例不高，那都没有什么太大问题啊。那所以我觉得杠杆这种东西，老实讲都还是要问你各位自己到底有没法抗住。而很多时候老实说就是要保持一个谦逊的态度。因为特别是会问这种问题的，绝大多数啊，可能都是进入市场包才一两年之，他根本就没有看过什么呃风雨，他根本就没有遇到状态，所以他讲话当然都可以很简单然而我就是你知道规划像上几那QV那么我要长期持有两倍吧不不。那可是我今天遇到下跌，我就要把它砍掉。就是一些那种支离破碎的言论就会出现吧。或者哎我现要讲三倍讲的很云淡风险，很简单。因为你只看到废话，那过去上来都在上涨，你觉得三倍很轻松，你真的遇到下一跌，你看你三倍O不O像近期这样跌3倍O不OK如果你觉OK那可能你真的可以这样做啊，就有可能你真的可以这样做，但很多事情真的要自己体验过来，知道那个用问的没有办法人家告诉你说什么，你可以开几倍，那个没有办法这样问。下面一位晋怡金城5公谷银行斜类时，在公谷银行当放款AO类的永远不是案件跟难缠的客户而是官僚的文化无脑的经理月月IPO那整个环境都是在惩罚认真。过世的员工唯一就是在公司榨干员工跟客户之下，营收预期都会逐年创高，买来稳稳配或是赚价差都很不错。那这位兄弟，你抱怨的东西其实不是只是讲这个公股银行，也不是说只是你会有这样子的问题，是每个人都会有哦，基本上呃当股东很多时候比当员工好。。啊，就如果今天是一个赚钱的公司啊，那员工被超的半死，其实反映的就是说股东的报酬可能是会越来越好。所以我个人都是蛮建议像呃一些这种来问的听众说ESPP要不要认啊，公司的配股给你认要不要认啊，公司有什么现征，要不要我都建议大家说，如果公司有打折给你，你定要认，因为你的想法就会变很多。你本来是员工嘛，就是说他妈公司赚钱衣服跟我屌丝做个半死也没有的份。你现在就觉得说哎这个就是我的事情的，甚至你有时候会想要杠杆自己的一些no号，因为这样子赚到更多钱呢？所以我觉得每个人都应该去参与资本市场啊，就你知道说呃你们这家公司哦整天都让你们累，超爆杀笑，可是真的越来越赚钱。那你去买了股票之后，或许你下次被抄的时候，你还是会微笑。相信因为。kevin19881029综合韦博孟工大你好，听到你说这辈子最开心的是当了两个孩子的爸爸。听到的一瞬间，眼泪直接流出来。我跟太太这两年来都在为生小孩而努力，半年前得知太太怀孕，我真的是开心到想跟全世界分享，但三个多月时，宝宝离开了我们这几个月一直求成拜佛，希望他赶快回来。听说这里很灵业。那也希望孟工祝我的宝宝快回来，让我摸摸他的脸，当全世界最幸福的父亲。。呃，这位兄弟说我讲的东西让家感动，可是他讲的东西让我更感动啊。所以呃我们在这边祝福这位兄弟顺利。然后我这跟大家分享吧，就是我我背后有一尊那个呃观音啊，是我交一圈的朋友送我的，因为他是那个达赖很大的一个donor，然整天捐钱，他们那个就跟那个刷一排火箭有点类似啊，你捐多少钱会有一个信物，这样，所以他要送我一些信物，然后跟俩后面的观音是有开过光的，所以那个缘分也很有趣啊，就是我呃带我的二儿子去认观音做干爹嘛，本来也是不幸神，不信佛的，但。后来就觉得因为这样心里就平静很多。所以我在这边先用个人的名义就祝福你说这个小朋友会尽快回到你的身边。那我顺便请我后面的这观音老大，哎，观音老大帮忙处理一下，希望这位呃爸爸跟他的太太可以很快的有更多的好消息啊，下面一位马克米奈尔维尼弟子听了10次EP339不好笑啊。哎，大家好，最近开始学习消息面交易。想问关于美国降不降息，这种不确定性要怎么样操作。等确定之后再做多吗？像如果要在同博。😊家这种题材标榜前买进要去哪边找小作文差吗？哦，该要问那X啊，好闪电麦昆的哥哥是谁？闪电探坤嗯，七分，没有这是他自己讲的8分呃，没有，这从他讲的两分，刚他妈只有两分的那种烂笑话。那在想说是不是要在X上面获得小作文，但X上面有人会去贴一些小作文啊，直那小作文蛮多时候都是我注意到说已经在呃呃可能不知道自己的滥群里面传到比较传的，然后才被人家贴出去。呃，基本上我觉得最后面这个都是蛮。呃怎么样他不是中心化或套人家的B圈的说法，这个是去中心化的。因为每个人都有自己的no how嘛，每个人可能都认识哪家公司的谁或谁嘛，或者说不知道他在日本上班，他已经看到那个涨价系统，然后他开始传一般都是在呃line群先传来传，就是tgram的那种私人对话。然后接着就有人把它丢出去。那为什么丢出去呢？因为他先买好了把，他买好之后把他丢出去，所以基本上那个公应链是长这个样子然，都是一般先在私人之间传，然后后面才放到外面去。所以呃你要在。标涨前进场的话是比较困难的事情啊。因为最前面的那些人一定会先把那个股价就买上去。就如果这消息真很大的话，那还是如同我一直跟大家强调的，就是散户千万不要自恃甚高，认为说自己可以买在那些主力的前面，你可以买在什么加15趴20趴，你已经叫做很幸运的，凭什么你可以买的比这些消息人士更前面，那你要买比要更前面，那可能就是说你去蹲基本面。那老实讲说不定蹲到那个喷出去，可不可以不是你预想的东西。你懂我意思吗？所以在我们的角度是说这种呃。能题材股，你追高是很合理，那是应该的啦。你你不追高，你要怎么样做哦，你去里面等，然后期待他有一天会这样喷射嘛，那你也他妈太傻了吧。所以你不要认为说自己可以买比这些主力便宜了。他妈的人家在那边工作30年哦，好不容易抓到一个消息，赶快进场买股票，他一定这个是他应该赚的了，比你多赚是很合理的事情。然后再想说呃美国降息要怎么样去做操作。如果说你等到确定才会做，你绝对被割烂掉。你注意到，其实那种关于利率的反应都是超直接超快的，你没有办法说什么？哦，我今天看到。这OK好，那我今天去什么呃做多某个东西，或者说做空某个东西，那个觉得都太慢了，那个都会提早先去做一些反应。那有时候你可能不小心成功，那可能也只是说刚好晒一刀是这样子哦，但这个没有办法这样子做。因为这个是一个超多人在盯的游戏啊，你要这样子去玩，你就注定给人家打爆掉。就跟你想要去X上面看小作文赚钱一样，我觉得难度非常高。下面一位美股韭菜王是回档大师安谢宝贝想问，如果挂号美股有看对产业，它的同产业的股票也都在涨，挂号龙头，但自己买的。直挂飞龙头，却因为Q3财报出货延迟，导致大回档，那之后该继续相信吗？已经扛过两次超大回档，还要继续扛吗？感觉开始，所以兄弟问问题，我相信是每一个投资人都一定会遇到的问题，也是每个人的大灾问。不然像我自己有时候又想问啊，就是我一样这样子去做压住，像我一样去压着gogle chain嘛google chain里面像我会觉得说为什么flex会是下跌的flex应该是要大涨才对啊，他后面吃这么多订单，他为什么不会涨啊，可是有时候我们也知道说ok那就是市场这反应。像这些istic啊就是很明显市场反应慢嘛，后来再醒过来啊，有时候呢可能就是说不知道就大家真的没有这么喜欢这个东西。那其实像台湾之前那种有有在炒什么光通三雄嘛，然后有一档就是号称说他的那个光通都是for的。然后那一档也是蛮多人去赌他后面他没有动，反而是fororacle那一家就是狂喷。那你会说这个是呃就然说市场不效率嘛，或什么很多时候不知道，就你等半年一年之后回头看那些营收跟获利，就发现说啊，其实市场真有效率的哦，他没有动，可能是因为他真的没有这么好。😊这是有一定几率的，但是也有一定的几率是说，就像你讲的，你其实都已经是完全了解，你也很通透。那你知道他应搞懂，可是呢呃市场还没有看懂，他可能正的要等到营收出来才会看懂，这也是有几率的。只是按照我自己的经验啊，市场还是蛮有效率的了。特别是说假设你这个族群开始有很多人去盯的时候，因为如果说今天这个族群没有人盯的话，它效率不会这么好，就是有些东西可能真的市场位置犯错。可是像呃就要说像最近的这个google chain开始超多人去盯的时候，一般来讲超多人盯的时候还没有。反应的东西可能有问题。哦，我就觉得说你可能哪里有想抽什么的。因为大家都会去烦哪，每个人都这样，特别是有一堆人的脑袋是这样，他根本就不敢去追强了。他都想找那种DJ的东西，所以他就一定会去说哎这个三个都有做类似的东西。那有一个飞龙头的，他怎么还在地上，他们就想去买这个去研究。可是如果说等一阵子都没有反应的话，那可能就真的没有这么好，所以我自己的经验了，但都是有几率啊，就有几率是市场真的不懂他有几率是其实市场已经做出他们的选择了哦。那一般等到已经开始开牌，大家去。的时候，我会觉得说后者的这个几率是比较高一点的啦。但有时候我们还是要相信自己的信仰哦，特别是其实在美股这边，我有很多这样子的体会呃，一些东西什么报过一座山，想说啊，我在在干嘛，就后面还有一座超大的山。然后在那个第一座山掉下来的时候，你边朋友说你我不没然后第二座山他妈快到三点的时候，你边朋友全部都在追你经历过一些这种事情之，你也会对自己的判断更有自信。你道有时候你就要等待。会听听路拜托念我周三我要祝男友生日快乐。。😊他要是你的忠实听众QA他都会听您对andw的分析，他还记在便利贴放桌上，不知道来不来得及，但11月26号是他生日，没有仪式感的女友只能够集宇宙之力，希望可以念到这一则留言，请爱大帮我祝他生日快乐。虽然他已经提早达标半马破100分钟，但也希望您可以帮他加油，祝他平安破PB谢大不打名字留一下吧。男友的名字没写，要祝谁啊？那我们先祝这个11月26号的兄台有生日快乐。那希望你可以呃平安破PB让我抱PB。我希望你可以破皮皮，有什么因为兔兔爱吃草。留言密码测试。2。注意好，今年是人生巨变的一年，从年初于老婆意外怀孕到孕前跟孕期，有吃降胆固醇药物，挂号X级，哪怕对宝宝什么影响，到产检一路过关，到现在下周准备要去催生了，中间过程，心情起起伏伏，挂号连4月跌下来的时候，好像也都无感了，一边担心老婆跟宝宝的身体，那一边也是期待准备宝宝跟待产的东西，最近。觉工作跟老婆即将生产的压力好大，但懒趴捏着一切都会过去的吧。那听说这点很灵验。呃，希望梦工可以祝我老婆生产顺利，母子都平安健康，也祝梦工全家平安健康，绩效大爆社。好那我们今祝这位呃兄弟的太太顺产。那也希望他的工作顺利，希望你的压力不要这么大。很多时候你会发现说你担心的东西呢，九成都不会发生啊，但是呢那些你根本没有想过的东西会跑来缠在你身上啊。但也不知道畅所你一直只是跟你讲说，很多时候你担心的。事情其实都不是最后面临真的应该担心的事情。就是说我觉得去担心一些还没有发生的事情呢，其实都是很莫名其妙。即便我自己还是会，只是我也会告诉自己说呃，事情发生的兵来将挡，水来土掩啊，有事情发生，我们再担心。如果没有你去想的那个其实都没有什么太大意义啊。那我们都是希望好事发生然，祝他呃顺产成功啊，那希望你可以顺利的加入捏然阵线的。下面一位挨大圣自G自己迷茫少年。哎，大家好，我是一名公务员。目前大概二十几岁，目前工作上觉。的社会对公务员很不友善。你相情问大在工作上觉得撑不下去的时候，那目前股市大多是以大盘配置居多。最近想要买一些大盘正恶，想问来大意见，呃，这个就就老样子啊，你要买什么，你就去买嘛？你问我我要怎么跟你讲，我也不会去推，你要带造的风格，我根本就懒得去屌大家，你要配什么干我屁事，只是有些风险会跟大家提醒一下了啊你已经有一些大盘，你要再稍微的你知道就人家说加点辣，你要刺激一点，你要放个正恶。坚好像是可以的啊，但这个都还是要看个人的耐受，都问我不准。然后再讲说呃工作上有没有撑不下去的时候，还好，其实会有很大压力的时候，但是不会觉得撑不下去。因为我觉得必须要做这件事情，我也只会做这件事情，所以我必须要把它做好。那我们的家期一直养赖这件事情上面。所以我也知道时无论如何我都要继续的撑着，就不会想太多。下面我会查理爱着你帮小孩的投资方式第次愿希望被癌到念叨先希望可以用mikey的声音祝我的女朋友小12生日快乐。谢谢你。，亲爱的，生日快乐。那想问一下，是否有帮自己的小孩做什么资产规划吗？肝爱银后有有帮他呃定期定额在买件6108下买0050哦，就是小朋友投资很简单，直接靠大盘就好。好，那家这面了没？😊