欢迎收听谷爱，我是生梦公。本期节目由台湾第一情趣商城doctor情趣赞助。他们这次寄来一台超扯的奥创未来智慧拟态飞机杯，我一开始还以为说厂商疯了，他们说什么来自三Iatlas的外星机密科技，号称披着飞机杯外皮的optims。我第一个反应，你们可能要去挂号，结果拆开来研究靠真的超狠。AI跟瑟色可以玩到这种程度，我直接服它核心的功能是AI拟态同步影片里女优的深潜力道，绿豆速度全部抓出来，同步到机身上。你不用想象自己是男主，你是直接被系统强制登录成为男主。如果说你有VR，恭喜你完蛋，带上瞬间像是被传送到拍片现场，成浸度爆炸，画面跟体感互相轰炸，同步率从90帕直接乱喷到120帕。看盘看到快中锋盘后直接放松一下这台奥创未来开下去AI帮你代抄，你负责躺着享受当帝王。我朋友说这一台超顶，厂商也说，连伊龙马斯克都没有推荐。先说个人没有使用过，因为lisa会电死我我朋友也真的不是我本人，以上都是厂商写的，我只是找。美国戏骨最新奥创未来智慧拟态飞机杯doctor情趣独家代理范售中，输入我们的折口码GOOAYE666直接现折300块，赶快把这台人类繁衍灭绝神器带回家吧。有兴趣的朋友给他们之前找到更多的说明链接。好，那听到这个非常熟悉的广告词，老朋友都知道是可以捕获的。那doctor情趣的老板老皮然也是我个人的朋友了。那在有一次的广告呢超笑。因为它那个封面的图片是比较写实一点哦，所以就因为这样子我。YT上面有一部影片，有蛮多听众，特别是新来都会反映说，哎，你怎么少一部影片，那部影片就是因为这样被下架了。那后来我也没有再重新上传，就像是留一个记忆录在那一边。那所以后来我们都比较小心这方面的东西啊。那do情也算是我们的老朋友，也支持我们节目非常久。那老皮也是呃我我私交算蛮深，虽然可能对他来讲，因我们可能不一定到这么熟对我来讲这已经认熟的朋友至少他是可以来我家的那种程度。那我们是也也做过蛮多的呃交流跟互动了，像是曾经跟他一起聚也调。然后但就钓那一次而已，我就装备买满，然后去钓那一次之后就再也没有去钓过。因为我发现啊这个活动对宅男来讲有点太刺激啊。那这个老板他本身是比较那 outdoordoor型的，他会去冲浪，他会去野西钓鱼。那其实我本来想象就是说去做这种情趣用品的老板应该会有很像当AV帝王那一种，就是对性这方面可能是呃怎么样非常的开放或者说大谈子类，但这个老板其实属于那种文静型的人格，所以你会觉得那个反差很大，到底发生什么事哦，但他的产品是真的都非常不错啊，那他的小朋友也成经让我们家。玩过，那算是我们的学弟了，虽然年纪可能比儿子大一点，我不太确定，反差不多，就童年的那因为我刚才讲说我儿子有在打SO吧，所以呢他就因为这样子也让他的儿子玩SO吧，就是他儿子一玩之不得了，是那一种就是跟我儿子年纪差不多三四岁，大家可以全破，所以全迫就是说他可以从第一关直接打到正面魔王关，而且他好像已经四刷还是五刷超厉害。那儿子的话呢会玩，可是就是还没有办法去打一些比较难的关卡。因为他会害怕。然后跟娘说他害怕。那我就问老皮说，那这时候该怎么处理。而刚说。自己解决，所以呢他儿子就因为这样子就有办法自己解决。那当然我知道每个人的育儿方式还是不太一样。像我就是还蛮享受我儿子跑来找我求助的那种感觉。所以呃他来请我帮忙，我还是会帮他。因为我就觉得说反正你能够帮你没有多久了嘛？像像我儿子家4岁，然道很多时候你刚才讲话，你感觉要不想理你，你已经感觉说啊，像一些我们小时候会做的事情，我还记得小时候我在打那个龙骨啊，我们知道无龙无是对的那有一次呢就去外面比赛，然后我爸爸妈妈就偷偷跑来看，为什么要偷偷跑来看？因为以前我们就是那一种可能爸爸妈妈在你到学校，你刚讲说你不要听他这个。路口停在前面那个路口，就你现在想过觉得超白痴，就其实你有爸妈在这很幸福的事情。可小时候就会觉得说好像你爸爸妈给人家看到是一个蛮丢脸的事情。，不管你爸爸妈怎么骑车还是开车种，那个不是重点，就只是你不想给人家看到爸爸妈妈。那发现你自己小朋友这样的时候，那个感觉是很很强烈的，就是啊原来我现在就在经历我爸妈那时候经历的事情我儿子有时候可能看到我们他会故意假装没看到，因为他跟他朋友在一起，他很酷之类。那我们也可以理解他了，所以我们就自己闪到我旁边去所以当儿子今天还。😊有要需要我们的这种时刻产生，不然说他可能跌倒骷髅什么的，我们觉得好好的把握，他希望你可以帮帮他破关。我们就尽力帮他破关。因为我们知道说这个呃日期呢可能是没几天了，那老皮的玩法就是更哈口，他自己都不屌，就让他自己去弄。那他儿子也因为这样就自己撞出了很多的玩法，我自己可以从第一关到最后一关全部还五刷啊，这个对我来讲就是超厉害的。那其实像我们两个呃对于小朋友的饲养方式呢都是比较类似，就是那种放养式啊，但是放养不是说完全都不去做管理。就是说我们愿意让我们去。接触各式各样的东西。其实我觉得呃可能也类似像jeffs这样的吧。他说他宁愿他的小朋友什么呃切到手指之类的那也不要他不会用刀哦，反正他有一个这样类似的说法。那我觉得我的观念也是像样这样，就是他应该什么东西都要可以接触看看。我不想说去吃一点什么甜食啊或什么都没有问题。所以有时候我们还是很拍s，然后就是可能跟其他家长的小朋友出去，那我们的小朋友就可以吃甜食嘛，可以喝一些饮料。那他的小朋友不行，就这时就很尴尬，像上次就是己有一个呃同学的家长也也在嘛。然后他看我儿子那边吃。香蕉巧克力披萨，然后他儿子就是看，因为他他没有吃过巧克力，我我吓到看他儿子没有吃过巧克力。可是呃我我就是很不想要这样，就我也影响到他们然后他想说好了，就是这一次给你吃，所以就是他在那边就呃第一次的尝试香蕉巧克力披萨，然后吃的很高兴，跟儿子一起，就是我我也不想给其他家长造成这样子的压力哦，可是我其实知道就是每个人这个肆欲的方式都不一样。那我们的方式是属于比较开放性的，就是会让你去尝试。那这是什么呢？因为我们都有看过那个威力旺卡的电影了，他把是牙抑，不想。😊给他吃糖。

们他长大就是报复性的去搞糖果，变成这个糖果工厂的老板啊，其实真的是这样，就是如果说有人叫你不要做某些事情，你大家自己扪心自问，你把阿妈叫你不要做的事情，你长大之后妈的看你做报，报复性狂揍。所以在我们的管理里面，像有时候我自己有想限制我儿子，是他吃一些甜食。因为我老婆他从小是那种随便乱吃长大。然后我还是会稍微被管理那种。所以我想说那巧克力不要放桌上，不要让他变像把费一样，可以就是随时的去取用。然后老婆就会去拿他问那个切GP的说法回来跟我讲说，你就是要去训练。他有discipline，就是你要放在那边，然后刚讲说，哎，你今天可能就是只能吃一颗然后吃完之后，巧克力在桌上，可是你就是不能去动它。那而不是你把它收起来藏起来。因为你儿子他哪一天就会趁你不在家的时候，他妈自己跑到什么衣柜里面，把他那个东西翻出来。然后你回家的注意到满地都是包装纸。然后所以这可能不是什么太好的事情然，所以我们也只有在这个呃怎么样，一个光谱之中去调整的。而些家长是完全的禁止嘛。那像我跟我老婆是属于开放，可以去让他们去做尝试的。可是我老婆的光谱又比我在更加的极端一点然，他是完全的就是。接受小朋友，反正你要吃东西，你要干嘛都可以啊，因为我们小时候也都是这样长大的那像电玩方面的话，我这边的心得跟各位家长分享，就是我的小朋友给他打电动嘛。呃我发现说就是比起身边一些朋友那种管制非常严格的。哎，我我小朋友那种电动的时候，你放在他面前，他可能也是要打不打的。因为对他来讲这个东西取得太简单了。所以他可能就是说哎爸爸可不可会打半小时。偶尔问一下，他不会说什么，哎，只要一有电动就那狂玩，或者说带到朋友家有电动，因为最意那有些小朋友就说会失控。因为他平常是完全被禁止的。所以当他今天可以去玩到的时候，他。会哑起来的狂玩，然后爸爸妈妈叫他说，哎，要回家怎么，他甚至好会发脾气什么的。那当然这是每个人这个教育的方法不太一样。但我觉得很有趣的，就是我跟老皮刚好是非常的呃怎样，我们的痛掉是完全一样的。我们对小朋友的看法是一样的。那其实也会互相的，你知道我就观察彼此的小朋友吧，像我就得观察说哎，那我怎么样可以让我的小朋友也可以全破为 robotb，就是不会害怕，那去抓这个平衡。所以其实是一个蛮有趣的呃体验啊，或有时候就觉得养小朋友好像跟养神奇宝贝有点像那我就是你。其实也不知道说你现在做的事情会不会对他未来的呃某些选择，或者说看法造成一些决定性的改变。甚至有时候你会很大胆的去猜想说呃，你这为判断说其实DNA力量真的蛮大的啊，就是有些东西你不用教你的小朋友，他真的就跟你一样，很恐怖。所以其实搞不好大家都高估了教育啊，就是当然教育一定是很重要，我不知道讲教育不重要。因为我不知道两极化论证。可是呃有可能就是假设你今天是用一个怎么样？70帕的力量去做教育跟30part的力量去做教育。。小朋友可能长出来都差不多的哦，重点是说观念，也就是说你观念对啊，那那个强度怎么样？就接要说呃我们的观念都认为说小朋友是可以打电动，然后可以去吃一点什么洋芋片甜食没问题，那他可能是属于那种非常开放的那一段，然后我是属于没这么开放这一段。可是呢可能养出来小朋友最后跟你长得差不多的。我的意思就是说哎这个也是一个蛮有趣的分享，所会跟大家聊一下，然后大概这样。那昨天又跟几个朋友一起聚餐啊。那这些朋友有些是股票圈的然，有些是产业圈的人士，其实我还蛮喜欢这样子的一个碰撞啊，我就是。😊呃，从股票圈的角度来看呢，有时候我们会看到一些产业人士不一定会注意到的东西。因为我们可能看的东西是很全面的。就是说呃你为了你的工作嘛，对不对？你什么题材都想要搞到一下之些。所以呃很多时候你会先注意到一些东西。然后这些东西可能是产业圈人士啊，就算他们可能早就知道有这个一个技术，或者说呃早就知道说有这个rom在后面，但他们可能没有意识到说哎这个东西在后面就突然间要放量了。那呃这个可能在市场圈的人士去观察的话，会会比较准确一点。因为资金。很难骗人啊，特别是那一种假设有一些足圈性产生了。一般来说这边就真的是有一些状况。那只是说因为呃股市会反映在前面，就有一个说法啊，股市是经济的橱窗，这个是对的，就是说你拉中长线来看，真的是这样子。所以很多时候你看到说哎这个指数可能已经从谷底反弹。那你看基本面数据还超烂的。可是你半年之后就懂为什么那时候会反弹呢。好类似这样的道理。所以你可以在一些足群里面也找到这样子的东西。那呃这次去交流的朋友呢，我们是专注在说觉得在AI后面的应用上了，到底。要怎么样去让一些呃客户买单，或者说去做更多的渗透跟使用哦，这个可能是大家都很想要知道的一个大在位。呃，就是我们知道说其的各个科技巨头其实都还是锚起来的，在做投资啊，然后在各个呃开销上面呢好多好像是这个水龙头坏掉了一样哦，那个水是直接无限的喷出来。当然我们是相信说呃这样的一个非常暴力的成长率呢，大概到26年或甚至是27年哦，就是注意到是显著的拉平。那没有办法就是说整个机器垫高了嘛。啊后但然其实就还。是花非常多钱啊，那这些钱到底要怎么样有效的转成是收益啊，其实到现在是非常难去做定论的。然后就然说就算有一个AI工具给你用的很高兴，可他突然间跟你讲说，他要去收钱哦，然后或说他收的钱要在加嘛，因为其实之前是有点类似那种半补贴的方式来给大家用。那你说用户会全部都还在上面嘛，不一定他们可能就换去别的地方，特别是加在这种呃高度竞争的一个环境里面了，就算有一家呃跟你讲说，这个他已经没有办法免费楼什么的，你一点也不在乎。因为你知道说。啊，另外一家可能还是有办法去续出免费的东西。所以这样的一个状态，大概会维持到就是可能啊这个军火竞赛最后面有啊寡头的几家赢得了之后，然后就会变成大家可能就可以开始来讲说那价格要怎么样去定哦。类似说外商平台这样子的一个感觉了，就是先呃抢试战，然后抢下来之后呢，可能就是在跟你谈价格。可是呢这个时间点也非常难抓。因为呃你抢试战抢到某个程度，你突然间谈价格。如果说这个市战其实抢的不够多，那别人又有趁虚而入的机会。所以到底AI怎么样变。

大家也不一定要太在意这样子东西。因为他直接反射的就是说很多公司的营收跟获利就是很好嘛。那所以就算你瞎跟我讲说，AI可能在两年之后不一定可以有效的变现，可是不重要啊。因为现在这些拉货就是实际有发生了，所以钱就是有赚到啊。那后来发现说啊这个应用可能是有点被高估什，那也是坏的事情嘛。但有时我们还是很好奇，就是到底会怎么样啊区区产生变化。那其中有一个呃同业的分享我觉得就很有趣啊。他直接讲说这个其实就是类似企业的DNA了。我今天如果是两家餐厅的话，他是有。直接讲名字，可是我们这边直接讲一下名字可能不太好，反正就是两家呃都在做这种中式餐饮的。然后一家是那种就是它属于比较高价的那另外一家呢是那种超评价的那如果你今天要去跟高价的时候，你可以导入一些服务或者说一些AI的整合，然后让你的整体的效率变高什么的，他会比较愿意去尝试一方面就是说因为他会选择去走一个比较高价路线的，他可能sense也是比较好一点嘛。然后就是他他对于一些东西的认知品质或什么的，可能是比一般人高，所以他这里看到这些东西。所以他用的意愿。比较高。那二方面可能就是因为说他本身的margin也是够高的嘛。你有这样的一个毛利才可以让你去呃可能说我就是口袋有钱啊，然后愿意去做这样子投资。可是你今天去找另外一个那种薄利多销的那除非你可以直接拿案例证明给他看。不然其实这些人他的想法就是我根本没有钱去做这些加值的投资啊，对不对？就你跟我讲说，这个东西可以怎么样帮我降本增效，可是哎我今天的毛利就是这么紧啊，你你要我再额外再加装某个东西，他可能就不愿意吧。那那什么时候他可能会愿意呢，就是那种强导众人推的时候。就如果今天啊可以找到一些人去做合作。所以我觉得其实这AI的渗透，有时候应该是要半买半享受。他就是先去做啊一些少数的case，然后做出来让大家知道说哎这个东西是有效的哦。那你的同意，因为这样子啊他的销售或者说它成本有什么样的一个改变，你看到时候你就吓到嘛，你为想跟着上车嘛。所以其实我觉得像是那个enter的 boot就是一个很好的ide嘛，他直接到你企业里面去做给你看。那我我只要可以渗透各行各业的几家啊，可能说在工业圈几家啊，民间。消费几家，那做出一个成效之后，那其他人就会想跟着上车嘛。因为我不上的话，我我等于说我在成本竞争上面，我就被我同业给干在地上了嘛。所以啊这个是一个我我自己认为后面可以注意的东西啊，就是哪一家有可能会去做出这样子的一个尝试，就是他他不是只是在外面跟大家讲说什么AIA因为妈每个人都会讲AI那是你有办法端出一些案例。后你有没跟哪些业界去做合作，然后并且你改善什么数字，你把数字拿出来嘛，比要说只是让种嘴巴讲讲，你把数字拿出来。那。好的话，其实这个东西推动应该就会非常快。然后再就是一些变现的方式，可能不会像大家所想象的。就是说哎我们后面可能会有一笔钱，就是要专门forAI啊，它可能就是会变成像我们啊类似看到google这样的一个状态，也就是啊在蛮多人的眼中，甚至在我自己的眼中，我也会认为说我好像是买云端印碟去送AI就是我好像不是专门为了这个AI去付钱。因为反正我买他的cloud，那他就送我这些东西嘛。那所以在我的角度来说，就非常好判断啊。因为我本来就需要云端空间啊。那像他妈的哎我多付一点钱，。甚说不用多付钱，我就有AI可以启用。那为什么不会去做这样的事情？那又或者说我们现可能在讨论，就是说AI thisAI that但后面会不会是啊可能一样是word那只是呢哎可能有同样的一些竞品也推出了呃类似的文书城市或什么的。但是它用起来就是没有micsoft word好。因为micsoft word是有结合它的呃AI在里面，所以这个产品整体的体验是更好。所以到底你是不是AI好像不是这么重要。。所以其实最后面就会回到老像我们刚才讲的这这个案例呢，就一个就是说呃消费的呃体验。到底这个产品是不是好用的，我管你是不是A样，因为AI大家都会嘛，就那意思说我现在不会管你呃，就一般消费者不会看到说你那个东西到底口ing有多厉害。我也不知道嘛，重点是说你呈现给我的interface跟使用起来顺不顺嘛，大家只会讲顺不顺啊，不会管你说什么到底背模型知道是谁之类的这是第一点，然后第二点就是说呃如果有一些企业愿意去啊。一开始可能去做一点牺牲啊帮人家开发，然后是开发甚至是赔钱都什么的。但是他直接做出了一些案例，然后告诉大家说哎我这样子做就是有办法帮。你赚到更多钱。那我觉得这个就会像滚雪球一样。因为你第一个做出来，你去做大量苦工，你去累积这些data的人，其实呃会获得非常巨大的优势啊。所以我们这后面呃大家这样看下来就觉得说好像也不急于一直去讨论说哎到底AR怎么样变现，或者说到底所谓的啊破坏式创新在哪里。然后一些killer app在哪里，好像不一定哦，好像有可能是用一个很嗯。

呃猜测哦，就是说像inV呢，它确实是呃针对一些价格方面的事情然后是变得更加的敏感。那不知道大家还记不记得我们大概在一两个月前有跟大家聊到伪创的故事然，就是伪创家跟呃红海集团呢，其实他们是呃在后续的NV的布局上面会扮演一个蛮重大的角色。为什么？因为以前可能说做到L6之后，然后就分给各个厂商自己把它拼成是L ten嘛。那我们当时跟大家分享就想说就之后应该会开始会直接做到L ten去。那只是我们当时本来聚焦的一。一个说法是讲说这应该是在两率的控管上面啊，就得如果说有太多的供应商跟太多的啊这些OEODM的话呢，那可能就会呃再一次的重演像之前GBE会有的递盐问题。那些VR rub呢，因为也有一些蛮大的改动。所以呢invidia或许他就是想要借由这样子，可能更加集中控管的方式，而也类似说就是以前苹果也是管两个代工厂嘛，然后后来就直接交给台极电去搜了。所以呃如果说他把它整合到少数几家里面的话呢，那可能就是在整体的。率上面会有更大的一个改善。那当时有一个潜在的说法，应该就是说大家以为体只是没有被这么拿出来去聚焦。就在讲说这某种程度也是一种成本控管的方式啊。所以其实结合到最近的像窗户或者其他的一些冷板哦可能出现的砍价的状态，那就可以了解到，就是media，它确实是呃在成本方面，其实我们以前就知道有这样子一个状况，就是它在成本方面是很斤斤计较的一些那种算起来超频的料。像那时候其实去啊要要把fineno的这些fly wire，然后换成是板子。某种程度上其实也是为了价格的考量。即便那个价格你想说靠别人那一整台超贵的那这东西可能就是妈一两千美金而已。为什么你要去省这个，但那他们就是连甚至一些那种电容店主那种小东西都会想要去做co。那这可能是说本来在企业的管理上，他们就得这样做。那现在有一个更大的压力，其实是我们过去几集所聊到的。然后在呃google的这个TPU开始获得市场大量关注的时候，还是要强调就googleTPU已经做好几年的。然后对于一些呃像我们这种市场一直在盯着人。我们不觉得说TPU在最近什么。推出之后，然后突然间的呃出现一个什么拐点生产量爆增，没有，他一直都是很缺啊，只是说最近开始被大家拿出来讨论。但是啊这个被大家拿出来讨论，其实我觉得还是会某种程度上的对说像inmedia这个啊本来既有当门地位的人造成一些挑战哦，就是至少那些可能呃会会看报纸的公司的什么董事会有高层之类的他不一定是那种技术非常focus的。可是他可能看到这些消息，他又想问这个问题啊。哎，那为什么不要试试看TPU之类的。后其实光是这样的一些疑问，就可能会。产生一些呃新的变化啊。但是要强调，我觉得呃不是像市场很多人去预测的，就是像sig在呃后面就会去完整的取代GPGPU绝对不是这样子。但确实因为这样子有机会造成一些价格上的压力了。因为india我们知道说他现在在卖这个可能stem level的东西，哎，其实他整个抓起来它mar是其几盘就非常高。那当然里面你说他自己得到种manship什么的，但是毛利抓很高，那个是很合理的嘛。因为他确实就是市场上最强大的产品。好，但如果说今天是ineddia去买的一些那种领主价。然后他全部也要跟你收一个prem的话，那这个可能就在后面会被挑战的东西了。所以其实把这整个事情串起来就可以理解到哎会不会其实像前面啊从L6要直接做到L ten0，然后或者说对供应链的一些讲价，然后跟面对google的竞争，会不会其实公司早就已经有注意到这些东西，所以才会去对供应链施加压力。然后所以的group A也就是invidia会去直接做采购的一些零组件。那现在可能都面临到一些砍价的状况。就你突然间这样顺一顺逻辑之后就完全看懂了，就知道说哦原来他这样。砍价是有道理。当然这里面也有一些是那种们比较偏向无辜的受害者了，好像呃市场最近就在传那个bes link茂联他可能也要被砍价。但其实茂联它的产品是归类在group C里面了。也就是说呃它的产品的采购方呢，应该不是in这里了，就说最主要是在CSP这边，也就是CSP直接去买它的线啊。那既然是CSP买的话呢，那他可能在讲价能力就会比较大一点。但如果今天是in，特别是像刚才前面提到，他自己要去抓这个生产。从L6要做到L10的话，那等于说。所有的生产都要过他的眼睛嘛。那当然你谁的价格出的比较低，我可能就用它或者说我其实是想用A，但是B出了一个更低的价格，我就用B去杀A的价格，那这个就可能会比较容易发生了。所以后面要密切关注的可能就是在于说哎假设呃vi真的是要非常认真的去推这个一路做到L ten的 solutionution由宏海集团跟伪创去搞的话，那它的相关的一些呃零组件的供链，会不会因为这样子受到一些价格或者说毛利上的压力哦，这个是呃可能在后面可以稍微注意一下。但同时呢这个。并不是要去唱所以说这些零组件可能会有不好的一个状态。因为我跟自己身边的朋友有讨论到嘛，就是像google的能见度其实变得很高。然后其google也知道自己有优势。所以如果google后面突然间啊决定要加速去做投资，或者使用更多的零组件的话，说不定就offset掉这一些可能in他会遇到的供应链去砍价的问题，说不定因为这样子有有效的去做改善，这个是有可能在后面会发生的，也是我们还要再持续的看下去的那目前我们自己了解到的状况。当然就像上。跟大家聊到，我们目前看TSM它可以supply的东西，其实是呃google的demand大概就是三四成而有，甚至是更低的一个数字。那这个其实不是只是在呃就是che set方面是这样子的一个状态。呃，就我们的理解，其实在呃甚至是比较偏中后段的这些呃，不管是电组件啊，或者说是在ONODN的组装的能量三个元件的供应呃，如果说你今天把全世界合规的厂商的量全部加起来的话，可能都不够，就是google在p它要用到的一个量。

。，所以呃就是说有可能周后面的救世主开始呃这个论述慢慢的转向是google这边了。因为gogle量是真的很大。那只是呢就像我们跟大家讲的，它是一直以来都是维持一个那样子的轨道。那只是之前是这样子，可能大家不相信嘛，因为就像是怎么就觉得像台积电有一直跟大家讲其实I是供不应求，供不应求。只是讲多大家会就觉得好像大家都这样讲，那我也不觉得是什么大不了的事情，可今天突然间有一个因为man奶或者说 banana pro大家非常喜欢，所以他讲的话就比较。说有人。讲的道理，大家觉得是A比较有道理，但其他讲的东西可能是一个老生常谈。所以可能在google去带这个论述，然后让大家重新的去解释这件事情的优势就在因为它那个产品本身是够好，所以大家会呃去去把它讲的这个东西拿出来重新的看一次。那呃对于一些供应链的估值陈述，或者说未来的预期投资可能因为这样子会变好。这个是后面也可以注意到，所以我觉得这个很微妙。就是可能在invidia这边有一个被压价的压力。那可在google这边有一个量帧，然后者说甚至是量真要强调会加价的一个呃状况产。所以到底它之间会怎么样平衡呢？这个是后面再继续看。但我觉得呃现阶段就是如果外面有在传说可能哪些人要被砍价，哪些人要被砍单。你只要知道这个产品后面是觉得说不管是这个呃GPGPU阵营或者是sic阵营，他们都要用到零组件，那其实不用太担心。因为啊市场还没有这么快要进入一个红海的横向竞争，它其实还是一个呃偏向蓝海的状态。我自己会这样子去做判断。所以这边简单的跟大家分享一下。那昨天我们也注意到intel的这个股价要跳上去啊。那两个说法，一个说法就是那个。分析师所提到的嘛，可能是啊apple的比较低J的M镜片要给他们做啊，这个我自己是觉得说可能再观察一下然后未必是这样子。但那人家可能潮中有人他有听到啊，那可能我们在呃后面再聚焦一下，那另外一个比较有可能的状态，就是我们在过去跟大家分享，我认为是那个EMIB的。所以很多时候你要注意到一个股价上涨，其实大家会用不同的方式去诠释它。我先想说啊这个版就是你看技术面就要突破，有讲说啊这个是apple的订单，可像我就得讲说不是我觉得这个是EMIB为什么？因为其实我们注意到。记得一些EMIB相关的厂商，最近也一堆外资直接他妈干进去啊，所以我们就会用我们看到的东西去做一个拼凑。然后结论就是认为说哎有可能大家去注意到这个EMIB好，但然这个EMIB呢，当然我们在数个月前跟大家讲过，可是我觉得就然是数个月前讲过是跟现讲呃道理都差不多。因为呃最终就是这个东西大概是在TPU的V9才会去放量啊V9是什么时候V9是可能2028到2029啊，就是还超远的一个东西。那当然机台那些可能会提早去做处理，可是真的还太远了。所以我会认为说呃。算这边去炒这个故事哦，但我们现在不知道带股价上涨是不是因为完全的是这个故事。但如果说因为是这个故事的话，那我相信他会有点类似说就是呃总讲先搞一个什么初生段。然后后面阳先跌要喷死啊，因为东西没这么快，然后等到大家可能稍微的呃冷静一下，看一看之后呢，然后知道说哎这个东西后面营收跟获利真的会好的话，然后就有一波真正的了。但因为它太远了。所以很多时候呃这个也是我们在市场投资上面比较难判断的东西。一个东西他如果是呃在接下来半年一年就要放量的，我们会。有把握的去下周。因为我们知道说就是现在要去做反应。那可是如果是三年的很难讲。但是有时候那种行情很好的时候，他真的有可能先反应到啊三年之后的东西啊。所以这个就简单的跟大家提一下，因为大家看到in特大厂可能有各自各样的说法。那我们的呃自己的to，我们自己的小小意见呢是认为说应该是可能跟EMI这个关系啊因为我们在上节跟大家分享说，这除了这个google要去用EMIB之外，然后呃微软的ma雅，那就有听众跟我跟着，他说那个是念ma雅O所以有时候那个发。因为我们是这讲样，我们都在看报告，我们都在看一些小作文，或者说我们去做一些产业演调。我们呃不一定会有公司派人直接跟我说这个东西叫什么名字。所以很多时候那个发音上啊有些人跟我讲正确发音，我就会去呃听从了。当然说玛雅玛雅有可能会去呃走这个路线。那当然这个都是比较偏向后面的东西，所以不知道就首先稍微讲一下自己的看法，我觉得可能市场就是呃反正要有任何的风吹草动，当只要是跟google related的，然后全部都会上去嘛。这些年发科前面被疯狂的狂。因为大家觉得手机不好的，然后现家都开始狂拉。然后甚至最近我在呃市场上有注意到一些呃这个作为的产生的了。因为我们都知道所呃MTK大概在明年呢是可以拿到20K左右的一个扣啊，是确定的就这个你应该不会看到别的版本，就是就20K到30K之间，就是这样子啊，但是在后年开始就有蛮多，怎么讲，我很多时候都认为那种股价变好的时候就有新的故事就会跑出来啊，那个我们好好的去仔细验证了啊。但目前有一个说法就是说27年就跑到什么七八十K以上。那其实如果今天。在生产的瓶颈上解决，就像我们过去积极跟大家讲了，那个瓶颈解决代表营收就一定要进来。可是问题是真的会这样吗？我真的会在cousS上面去扩产嘛。因为我们的认知其认为，首下扩产应该都会聚焦在cous，不是coS应该是要丢给其他的疯行厂去做但如果TSM真的决定这样做。当然对MTK这个力度。可是我们不排除像这样子一个可能是因为股价好了，大家就换一个说法股价好甚至他假这边拉过新高，大家会瞬间跟讲说手机也好但我们知道手机状况是不好。很类似这样子。所以呃就稍微的跟大家分享一下最近市场上的一些lumen，然后跟自己的一些想法的input，希望对大家有所帮助。好，那接下来们来进入Q的部分，地位叉叉叉Z叉叉叉choco好可爱，再养一只王，晚安孟工老婆说。这有点长啊好，大概还是念一下老婆说我是矮粉老粉，因为每次在开车听古玩的时候，只要老婆讲话，我都会按下暂停键，等他说完再继续播放哦，very good .this is a gentleman.那对了，之前您有说见贤思其见不贤内置型，想请孟工帮忙解惑。

遇到自质甚高的亲家人们，在家里总是摆着脸色，不帮忙做家事，出远门搭车，也不会帮忙长辈提醒你不帮忙安排，只出一张嘴评论给意见。那挂号嘴炮仔，而且其他家人们也都习以为常，看着老婆辛苦的接收各种指令，各种眼神以及家人的情德，还要当合事佬做到左右圆融，然后超级大男人主义。男生说的都是爸叭叭叭爸那挂号是在哭，我内心实在是非常不舍，非常心疼老婆，我不是啊，这不是自己的。家人小的能够默默的辅佐老婆。那想起问孟公小的已经自省很久，想不到以上案例有什么好自省的那麻烦大大开始好人一生平安。那另外请孟工用死了都要爱的语气，祝我们新年快乐。Iing.这好像不太像，可是因为他那个死了都爱就这样发力。人家一讲，我突然间他回忆起来，你知道吗？以前我们都会去唱那个信乐团的歌，然后唱不上去一样硬要吹，然后在苗里的那种超级乐色的KTV里面以前很奇怪，那种以前什么抽烟都要直接乱弹，绝对不可以吸在烟灰缸，一定要乱弹啤酒喝完怎么样，不会好好放好，一定他妈的要要妈拿起来乱丢。以前那种乡下的KTV都长这样，然后大家超级喜欢唱那个信乐团的歌，还有种那个离歌大朝爱好，那拉回来呃，这时候到底该怎么办？其实我觉得。😊老婆跟你讲说啊，没问题，我会处理的话，那就尊重老婆就稍微忍受一下。当然你可以选择你这个你的说法应该讲小舅子吧，对？因为非常大男人主义，应该不是在讲说你的岳父吧，因为岳父就会直说嘛，所以应该是那边有其他的兄弟，然后兄弟就是那一种呃，就只会他妈打嘴炮，给意见那一种呃，我也是非常讨厌只会打嘴炮跟给意见的人啊，只是因为就像你讲的，这个是老婆的家人嘛有时候你今天若突然出来要当个一个怎么讲正义使者，然后要要去做对的事情，do了r，要去。老婆，那可能反而会对你的老婆造成困扰，说不定老婆我也是觉得说反正我们就是逢场作戏叫我又不用每天见到他哦。那如果今天跟他吵架的话，可能我后面还要处理我爸妈的情绪或什么更麻烦。所以那这个案例真的是比较难解，可是如果老婆觉得没问题就没问题。如果老婆今天觉得有问题，老婆受委屈的话，那是我的话就是不惜开战啊，就直接开喷，妈到底在屌什么啊，到底在屌什么钱是你在出吗？钱也不是你在出意见也是你他妈给最多，你是这样是想死是不是就是就今就直接他妈开喷啊。可是如果今天。呃，老婆是怎么讲？就他他觉得这个东西他也可以hand懂，即便看起来有点委屈那种，那可能是每个知家人，他们都有自己的一些互动方式。哦，可能就是说他从小就知道他的哥哥是比较娇纵那一种，然后他就想说就让着他，他也不想去刺激他。那就稍微等一下，稍微配合一下大家这样小意见，下面一位书挂新手菜机来报道，没有什么特别的投资经验，纯粹买些常见的ETF放着也没有特别注意股市的坡动，出国打工度假中，工作期间花一点时间打算追完股。全系列多增加一些知识，在台湾的ho米12月24号准备登记结婚，可惜没有办法参与26号生日，可以请梦工主也祝东门可乐王新婚快乐生日快乐。括号搭配超级猛男Z不对，那个超级猛男要写在前面，好吧，万然这样子会对就对对对，好，那我们祝ho米生日快乐。下面位EP611开头广告的声音也太温柔了吧。还有全身起鸡皮疙瘩哦哦哦哦哦哦哦。。好，下面一位资产创新高的力懂，有问题的是你的成本不是公司EP612MK提的这句话，我觉得非常有道理。对于这次回档就开始解码，并等待进场时机的MK感到十分的敬佩。那想请问艾达在11月21号234次跌停的时候是怎么样操作？小妹当天冷痛砍掉一半的部位，挂号获利近200趴，但对于获利回吐还是感到伤心。那另外小妹最近打算转换工作，想请艾达给我一个祝福，祝我顺顺利利找到可以实现自我的工作。那最后祝福艾大跟听众。产创新高。当然我也是爱你呢，我爱你那我们今天做资产创新高的力懂哦，接下来呃转换工作顺利。然后再讲说是怎么样操作。不是跟大家分享说2344也是我之前的核心持股嘛。我在他妈第一个廉价三十几块，3738那边就几乎就砍光了。那后来我都是沿路站卖方嘛，那只是呃像那一天那个跌停价格，一般来讲，因为那个均线是超级陡的，所以我不会在那边砍东西啊。但刚好因为我开头聊到时候，就是我这几天有跟一些呃市场的快乐好朋友嘛，其实都是很巨资的人，然后在那边聊天，他们也讲到说。😊，这个地方其实离他的成本有距离吗？是他自己惯例上也会好啊，只是因为呃怎么讲，就是说他们这种特别是很会去做那市场短线的，有些讯号出来，他还是会跟着调整。然后看到跌停就跟着先卖个几千张。然后之后如果说呃状况变好，这以做其他的调整。所以我觉得呃去卖这个位置哦，他没有一个绝对的对与错。就是说如果你今天是呃缩有的部位都是追在那种呃已经偏高档的地方，然后突然间杀跌停，你不跑的话，那可能你的那个损失放大速度都超快嘛。那可是如果说今天。的成本位置下来讲，你获利是200帕，很多时候你会比较耐袭一点。因为对你来讲就只是多赚跟少赚的差别。虽然呃少赚一些钱还是会心理上的痛苦啊。但其实你会注意到啊，成本在这里讲废话，就说你成本比较低的，你其实是可以比较接受一些波动。因为对你来讲，那些波动呃，就只是你多赚跟少赚一点。那可对有些人来讲，这个地方就是呃我到底是从赚钱跑到亏钱与否，或者是决定在可能明后天的一些价格。所以啊它的压力就比你大非常多。那只是像我自己会比较不喜欢在这种就均线还在往上冲的时候。😊然后去砍在这种跌停的位置然，这个是我比较不会做。甚至是像呃那时时11月5号嘛，就是我们巫山签约那一天刚好有录节目啊，是那一天还是后面，反正我录说在当天就签约的那一天呃，我自己本身是去做。

抄底的那一天有很多机体的期货是开碟体的位置嘛。那个对我们来讲就是说不合理啊。那只是你说这个11月21号无有模具厂，那那一段就没有了。好，那为什么会没有，就是只是自己的一些感觉的变化。所以其实我有时候我们跟大家分享的东西千万不要把它当成是某种真理。有算有时候会对，像今年我就是属于是运势非常好嘛，就是基本上竹群很有重。然像提，就解码的地方A也剪的都蛮不错，可是其实我们都抓不到那种绝对的位置，就是我也没有办法告诉你说什么地方一定要怎么样呃，有时候会对，有时候会错，那。呃可能对的比错的多就OK了啊。所以其实也不要太难为自己了。因为你已经赚这么多了嘛，代表你已经砍过很多呃别人抗不过的位置。像我在廉价那时候会砍嘛，那我也会想问你啊，为什么廉价的时候，你不会想砍你这么厉害对吧？所以其实呃你不要想要每个都赚到啊，你已经有赚到很多钱就厉害了。那呃可能之后就是说你把一些部位砍掉之后，然后心情舒服之后，这个部位可能就可以放更长去赌，看看是不是这一次真的像大家讲supercycl之类的。下面我也呃什么都吃的饱饱满满的爱挨大最近看到一部。非常好看的动画电影，非常适合亲子一起观赏，片名叫做罗小黑战记。本作品共一季动画，挂号40集跟二部电影。那虽然听名子会觉得不是这么好看。没错，我刚才讲的听名子就感觉不好看然，但是给他一个机会，推荐先看完两部电影。如果说真的很喜欢再去看动画，因为考量到艾大会看画风，挂号动画是10年前的作品，那希望艾大可以看完并分享，谢谢艾达爱你。上次有人跟我分享什么蓝色什么蓝色巨星还蓝色什么，反正就是一个关于那个JS。然后后来呃我们那个生产店的老板就跟我说干，这部超屌，这不是神作，只是我大家真的都还没有时间去看。那我想说，哎，虾什么哪个电影院有啊，我刚想说哎，我最近终于要去电影院了，可是要看动物方程式啊，因为是我儿子要看，所以我们现的生活都会还是以小朋友满足为优先啊。然后后面有空我可能自己也会去看，所以非常感谢各位的推荐呢，有空会去看一下。像因为像素贵丽，对于警察录取率创新高，您怎看梦萌哒大很喜欢你的育儿经以及听众留言分享各。😊这种人生经历，你接地气的回答也让人倍感亲切。那虽然随着成为谢董身份之后避讳收敛，相较于早期很大输压的干屌。如今是人负稳重且有智慧的回答。那另外能够用高飞狗的声音，对高飞狗是真的不会我我只记得好像也是比较高品的那我不会，那我还是先祝你12月1号生日快乐。那感谢大家祝孟工全家人平安健康，喜乐爱您那我也爱您。呃，没有上集还上上集有跟大家聊到，就是一开始我这样子一个假设嘛，就是说哎怕我讲的。话可能会不知道，就是刺激到一些人，或者害到一些人。可是后来我会觉得说我不应该这样限制自己啊。因为反正我认为我本来的一个讲话的方式有什么就已经算是蛮符合普世价值的吧。就算然有时候我会有一些可能比较惊世骇俗言论，可是我都真心的吧，或者说我真的就是这样去实践，我真的是这样子去看一些事情，那你不可能就是呃你知道就每一个所有的公众人物，他讲的东西都一定会是你喜欢嘛。那我后来也稍微都在自己内心去做一些调整啊，反正就是还是会维持自己本来的样态了。那其实当然我们对于一些东西会。会呃更加的谨慎，但不会像本来自己规划的那么的谨慎啊，还是会稍微谨慎一点。因为你会知道说就是说既天大家如果讨厌我话，那么你来古玩这边枪暴我，或者说不知道你要呃什么在论坛上去 dis死我什么都没有关系，可是一定会有人无聊到他去攻击什么我们投资的团队或者什么的，然道就一定会这样子人，我也是想避免这样子的状态，所以才会觉得说有些东西我会在更加的收敛一点啊。那那个新的平衡，我会尽量去抓，不会让大家失望。相信我会捷克A祝福，知道你会搭配技术买。如那买入设定的停损位置是看技术吗？是触价级停损还是会给缓冲。那最近遇到长期看好的股票财报也好，但就是。

都很好，可其在市场上就是很明显大家不喜欢它。那像这种其实我也不会太害怕。因为我知道说我买的价格是够便宜的嘛。因为因为这个这个说刚好我们有跨市场，所以我们的认知水准可能因为这样子有拉高。呃，我知道说我用同样的逻辑去美股买，然后我赚到他妈歪掉。那台股用同样的逻辑去买，我只接只是还没有赚到，也就是可能大家还看不懂，或者说市场刚好没有这么喜欢，可是我们自己知道说，因为财报会越开越好嘛，那个都是某程度的保护伞了，所以其实是不会太害怕这样子的东西。那如果说没有耐心的话，当然你可以像你讲的，反正就是呃每次技术。😊就去追，那你要忍受的就是你会有正荡成本哦，所以你不可能全都咬了。下面位幸运小安，我也想要有敏感雷达。那喜环艾大上上级说记忆体还是在蓄事上，最近也是让很多人fomo的报告，告诉你结构式的变化。这次的循环可能会比以往长，而且缺到2027才有机会量产缓解。是什么样原因让艾大被洗掉此股值，剩下两成的状况之下，在创高后不是回补部位，而是继续的呃减持呢？是不是有看到什么。还是您觉得即使会在创高，也有低点可以接，或是认为这个头后就不会再创高了。谢谢爱您哦。这个就是说嗯我我不知道这位兄弟是可能第一次参与市场，或者说可能经验比较不丰富。因为其实蛮多人他会有这样子的问题，是因为他看到一个族群很强。他好像他的人生就只有这个族群的。可是你知道其实啊市场里面是有非常多族群的对我自己积忆体是正在卖方。虽然我都跟大家讲说，基本上我们家看到那个报价，什么蓄事都是好的嘛。那其实大家去回测我们的节目，也知道说因没有骗你啊，我前面跟。说就即便他还跌哦有时候那种就是波段开始在跌的时候我还是想说报价是好，后面又再涨回去嘛。因为状态就是这样啊，可是不代表说就是我看到它是好，就一定要买它。因为这个还是会回归到那种机会成本的概念。像我自己手上就是买一些IC像C持股其实是蛮高的那呃即便大家在这边海航说全市场只有G但你稍微去看一下一些IC不是最近的这个MTK啊GUC啊，或者说3661前面被人家放嘛，也开起。呃其实有很多IC的表现都蛮。😊好的哦，那还有一些封车场哦，也是我自己有去介入的啊，探森卡哦，也是最近有在弄的东西。所以呃市场有很多东西可以选择了。那后这有类似说那时候航运股呃，也有一些那种比较激进的航运粉，会说啊你都没有做到航运股宝话，其实哎那时候没有航运股也是有超多东西可以做。那整够说我可能没有那个呃发财命然后这个也是像我去台通的访问，我也刚他讲，我自己知道我没有那种一波发财命。所以很多时候有些东西我卖掉之后，那个后面鱼尾还是超级大。可是我其实以前会难过，现在也不会真的觉得特别难过。因为。重点就是说你要把呃每天都当成是一个新的战斗，就反正有新的东西可以弄就弄嘛。啊如果今天是手上真都没有新的东西的话，你说有没有可能？因为我看到报价什么都还很好，然后后面突然被重杀，我再回去重新布局，或者说我去买一些新高都有可能因为目前就是有注意到说还是有东西可以买，所以还好就不会一直想要把资金都堆在同一个地方。但这个问题就是每次只要市场有一些超强主流，大家都问这个问题。为什么你不要么 in行运为什么你不要被动原件为什么你不要 in机不知道因为不知道市场很大有很多的选择。有些人可能他只有办法看到这个东西，之后就一直问这个问题。那只是一个机会成本的概念。啊在我看来可能觉得哎这个东西有机会已经反映到某个呃可能2026的什么位置了。可是另外一个东西哎，市场其实还没有反应。那我当然先做那个我认为还没有反应的东西啊啊，这这个当然也不一定会说什么一定会对然后就像我机体也是属于卖的太早的人嘛，只是呃为什么跟大家说，你要用一个比较那种渐进式的解码或者说加码好处就在这边，就是你不会说什么因为很多人是这样，他都想要拼一波，一定要买在最低点，然后一定要。😊最高点然后那个你反而会进退失局，正后面就看到他继续涨，你又再一波干进去，然后接着你把全部套在身上。你不如就用那种动态慢慢调整的方式，不要太贪了。其实可能会让自己的心情上是比较舒服一点的。也不会觉得说什么自己没有达到车。下面一位哎呀哎呀，小牙医孟工大大您好，我目前还是学生，没有什么钱，但未来一定会参与市场。最近在帮父母研究他们的资产分配，发现他们是属于比较呆呆的投资者持有蛮多的黄金。想听您分享对于黄金的理解，以及您对整个投资生涯的哲学跟知识是如何健。起来的挂号，不好意思，我是新听众，还在补前面的级数。如果是前面讲过的话，可以跳过。最后不免除，祝您阖家平安，天天开心啊，非常感谢呃，这位小牙医啊，同学，他应该是还在念这个牙医系吧，还没有毕业之类的。好，那首先呃他说他自己的爸妈啊，是呆呆的这个呃投资者没有一点都不呆哈，买到黄金的。😊

不定啊，其不一定是这样的状态。那反过来讲，其实投资也不代表说呃这些公司以后就一定会很好嘛。有些公司现在很好，可能在未来的35年之后，他就不一定是这样子的一个状态。那只实这是每个人观念上的呃选择不同，我也没有要去赞说谁高谁低，反正有些人喜欢去买加密货币，喜欢去买呃贵金属什么的。那我就是不喜欢我喜欢去买会知席，那我可以看得到它产品的东西。啊，这个是我会比较喜欢的东西。然后再想说呃这个哲学跟知识是怎么建构起来的。其实这个呃就哎我这觉还要我去。通在一起啊，因为台通就是用一些我个本没有想过的角度的方式来问我一些问题，我自己也对自己更加的了解啊，就还是现那句老话了。很多人都喜欢问说，我现在这个好像是一个终局。但其实呃老听众应该有人知道说我可能在35年前，我对于一些交易或是一些事件的看法，跟35年后想想自己一些看法也会有一些不同。就是说那个价值观也是慢慢去做改变。就像以前我绝对不会去买一些呃可能是比较小市值的股票。那我知时流动性小嘛。所以呃今。要等大家去买单它什么，甚至有时候你必须要自己发车之类的。那以前你觉得不会就买这个嘛，你一定是买那种啊市场上可能成交值最好的东西。因为那个流动西是很好嘛，然后市场公司也很快凝聚吧。那可是怎么后来会有一些改变呢，当然就是可能在美股这边吃过了几次甜头嘛，知道有些东西呃，大家叫你赶快卖什么啊，破段结束了，就这面卖还有一座更大的山哦，有些那种破百上千帕的报酬，你知道说有些东西肯蹲就会有然后或者说你在台古，你看到自己过去卖掉一些东西，就像我那万年的痛嘛，每次跟大家举例最喜欢举。这个2020年的时候，妈买一大堆金项店嘛，然后结果后来呃在肺炎的时候被洗掉了。那金项店一下哎靠背五六百块的东西。所以呃当然你不是每次标的都会这样，可是像以前南店，你也买过他妈几1块的，然后现在到到这个地方，然后台积电你以前买的时候是一两百块的东西啊，然后现在到这个地方，你你看多之后，你就会开始去觉得说嗯或许我有些部位应该要放长一点哦，就是会会产生一些变化，所以你这个跟一开始其实是有点冲突的。因为一开始不会这样做，可是会这样做，所以其实都是动态，就会慢慢的去做。😊调整了。那其实我觉得呃你你听我家讲的东西，你就是以现在讲的东西为主。因为这是现在面对其他市场的一些看法。那听过去你就可以找到一些脉络，就是为什么可能会慢慢的推向这样子一个方向。那当然会不会35年后我的节目的论调又是完全的不一样哦，35年后搞不好就突然跟大家讲说其实投资股票真的好笨，我们应该他妈欧印投资游戏，或者说35年突然跟大家讲说，以后千万不要去做什么新创跟这种VC创投，因为非常的危险，你钱后赔光，你知道就我我们所遇到一。事情都会去改变我们对世界的一些看法了。所以我其实没有办法呃像是那我们不知道很资深的前辈跟大家讲说，你就是要怎么样做才可以怎么样，甚至我觉得没有人有资格这样讲话，因为世界是一直在变动的，每个人都是在面对不确定性跟变化哦。所以你的这个一些知识啊，哲学又什么，其实都有可能会在过程中慢慢去修正。但本质上不会改变太多啊。就是我觉得我可能都还是会一样，我就只喜欢会有生产力的东西啊，只会有知习的东西。那只是呢可能在选择上会有一些细部的调整哦。但就就是。这样子没有办法去很很直接让我跟你讲说话，反正就是怎么样就是怎么样，没有这样的东西，那也都是慢慢的会去做调整。所以我发现调很多人喜欢问问题的时候，都喜欢问标准答案，可能从小被训练了，就是说世界好像只有一个标准答案，没有答案很多种。下面一位王浩伟这个嫩逼王浩伟小嫩嫩留言测试，这次投资失利，把我的总资金回撤的快要45趴，心里真的很沉，本来以为今年能够顺顺的走过去，结果11月直接被打回原点，有点懵逼。那想问大大有没有遇过一个决定让一切倒退。的时候你是怎么样撑过低潮的？然后可以用哆啦A梦的声音说，等等等等。王浩伟这个逼。对了，他爱你哦。好，那非常感谢爱我的嫩逼。王浩伟。那有没有遇过一个决定，让一切倒退的时候？.就可能在2018那个星耀投资吧，这个真的是我印象最深刻的事件啊。因为那时候做了好多的功课。然后最后面嗯反正故事也讲到N次不要再讲了，就是呃去做质压嘛。那时候质压还不可以线上解直我什么的，所以就是在里面站着给他杀，也不敢跟老婆讲说，我们提早回来，好不好？所以就呃一路等他回来才去处理。但是其实也没有回吐到像你这么夸张啊，就整个爆开啊，应该说就是我一直以来对风险的意思都是比很多人高，然后我注意到我跟我同业比起来，我其实非常意识风险。因为我觉得说。我们现在生活就不错啊，对不对？你要养小孩，你有家人，你有什么一个可能就还算不错的生活。所以你为什么要拿命去赌呢？就是你当然一切都没有的时候，你可以不要冲了。啊可是当你有一些东西之后，你就要类似拖心，你知道吗？你红的时候你要把衣服穿回来，至很多人都一直忘记要把衣服穿回来。所以你到底w to stop，你找不到什么时候要要去喊停嘛，你一直在扛超大的风险，刀口填血，所以遇到爆炸也是可以期待的那至于11月这个直接回撤快45帕，这应该是需要打屁股。因为11月这波呃，我不知道你跟我讲说，如果是4月的话，我还算可以理解哦，4月就是你杠杆开太大的那这没有办法骂两三天跌停，那真的可以弄死人的。可是11月这波真的还好，所以可能投资策略上面要去做一些全盘的整理了，一定就是杠杆开太大，只是奇怪，那为什么会在11月才被清算，4月没有被清算到呢所以我我认为你可能不知道要要去仔细探究一下这个背后的原因是什么。那有时候不要想太多了，然后就是说呃遇到问题呢，就是去解决它。然后确保下次。在同一个地方跌倒就好了。那怎么样成过低潮，其实我还是蛮多时候会有一些所谓的低潮的产生哦，就是呃想到一些那种可能过往的损失啊或什么的，还是会在心里面绕一下，虽然不会真的挺很久，可是就是会会想一下，然后有时候。

当你连续遇到一些挫败的时候，就会我会跟自己对话的人呢，我会自言自语的说骂我师是个废物。就是你为前要坐在电脑简单，你就讲出这句话，然后突然间哎看我刚刚竟然在骂我自己是废物，不是不可以这样讲话吗？讲话不是有什么延陵吗？对不对？我们这样讲可能会畅衰自己有什么的，但就真的会有这样子的一些检讨跟跟人反应啊。但我自己的解决方式就是反正持续的向前看。然后呢嗯怎么说，我发现我可能会有这种低潮期的时候，蛮多时候会聚焦在周末的时候，因为没有开盘，所以我无法去做出任何的改变，所以我就觉得。😊难过，可是等到礼拜一我心情又变好了，因为这这招做又是新的一天，我现在所做的所有决定都会决定我后面是怎么样看待我自己。所以好好把这个决定做好就好。我或许可以用这个方法去面对跟你分享一下，拜拜。