欢迎收听谷埃，我是先梦工。本期节目由乔之荣国际有限公司赞助。台湾的冬季潮湿寒冷，漫长的冬季没有电暖气，真的不行，精选两款冬季热销电暖气机一种势必要让你度过温暖的冬天，飞利浦新款壁挂暖风机，台湾浴室大多没有暖房设备，每到冬天洗澡就变成了苦拆式专为浴室设计，整机一体化防水，沐浴更衣过程都很温暖。新式石墨烯加热升温也快也更省电。在顺热广角恒温智慧电暖器。T陶瓷快速导热，启动即顺热温暖即刻来袭，蜂窝风道搭配涡轮风扇，让热气传递的更远，低噪运转，暖房安安静静，让你一夜好眠。这两款电暖器使用阻燃材质且都搭载过热及倾倒自动断电装置，给您多一重保障，使用上让人更放心。冬季以温暖价2190起，本团免运费，优惠只有到12月10号请务必把握机会。爱您。咱们评位所有笑的朋友们，如果说你家觉得特别冷，那又没有说呃在装潢的时候呢就。经有内嵌各种呃暖气的设施的话呢，那当然就可以来使用这一些呃电暖设备啊，来帮助你度过一个温暖的冬天。那这里面提供可说小伙朋友们你可以在证券这边找到更多的说明与连接。那度过一个非常充实的礼拜啊，那这个礼拜呢，我们家已经把圣诞树都拿出来，要再一次来到了我一年之中最喜欢的节庆圣诞节。然这样的一个转变，我其实也觉得蛮好笑。从一开始是一个完全不过节的人。然后到后来被老婆感化，其实他会去针对每一个节日呢，家里都会去做一些布置。那周末有伴我最喜欢就是圣诞节。因为圣诞节。很多的灯光了，就是很喜欢看到那种很多的灯光，然后有一些圣诞哥会在背景放呃，这个对我来说就是有一种不知道，就让种很温馨的感觉。所以后来我也是慢慢的去呃接受，那并且是非常喜欢这种节庆的味道。所以呃希望大家都过一个这个很赞的圣诞佳节啊。我觉得小朋友呃怎么说，像我们也会刚他讲说圣诞老公公会拿礼物给你。当然一样，我们要去教育大家怎么样教小孩。因为有些呃家长们好不然就是怎么讲，就是跟我们的育儿的观点会差很多嘛。小朋友不能够看任何的电视，不能够吃糖啊。不能够什么相信生在老公公，因为生在老公公是不存在的，不知道我就觉得小朋友应该是要活在一个梦幻的世界里面。就像现在我还是会觉得说搞不好我死掉，我会跑到尼基的世界里面变指挥官，要很多尼基帮我工作，就是人要有一点幻想才好玩的，好不好？就有时候不知道你可能也会看到一些那种影片，就他有东西掉下来，然他一个反思动作直接把它接起来，其实他要测试一下会不会是蜘蛛人手就比出那个pider man的那个s，然后就开始去试，我会不会射出什么蜘蛛世界。就是我觉得人生之中还是要充满一些想象啊，就类似说冰岛人相信精灵是真的存在。这个其实会为你的生命中带来很多的乐趣啊，那我是慢慢的后面才了解这件事情然后，但呃反正我对小朋友的教育呢，就是我觉得他可以活在一些梦幻里面，反正长大之后他自己一定会理解嘛。或许他长大之后也跟我想法一样，就是我知道是这样，但是我也不一定要往这个方向去想，对不对？都有人相信说这个圣母玛利亚可以骂不用交配就生小孩的。所以呃这个就是一种某种程度的每个人的一个信仰，或信仰不一定是在讲宗教了，就是说你相信的某件事情。这件事情，即便在一些人的角度看起来是非常不可思议的，或是很奇怪的。反正你相信就好嘛啊，这个相信这件事情可以为你带来一些寄托，那就是很棒的事情。所以呃非常期待他们收到圣诞礼物的那一刻，那也祝大家呃在接下来的12月里面呢天气开始变冷，然后都可以过得开开心心。那这个礼拜除了自己的工作以外啊，其他的事情也算是蛮忙碌的。然后在礼拜二的时候去见的。我们呃游戏投资的团队了。而后其实我们是压着滑滑水有持续做很多动作，有些东西是不方便对大家结露，因为每个团队他们想要的事情不一样呃，有些人可能觉得说他可以获得我们的一些曝光是不错的。有些人就觉得说。想要安安静静的开发游戏，所以我们都尊重大家。那去见他们的时候就获得很多的启发。就觉得说嗯还要有出门，还要有看大家。其实很多时候我相信大家听这个节目，也会发现说我可能不知道就是polar disorder就是你为什么可以在两极之间跳来跳去，就是你一下子会讲说应该yes要出去接触大家，一下子又鼓励大家说应该要底郭康一下子跟大家讲说啊，这个地方感觉是可以追高，要买强势股，要太弱留翔一下子又跟他家讲说这个地方我们要去春风化雨，要专门减废物之类，大家不要同全把它收起来。成个时候就是人生之中，很多事情真的都是充满弹性啊，这个大家不要骗自己，你就只有在那种你可能很不熟悉的时候，你才会拿着一个教科书，然后就fly by book嘛。这个书跟你讲什么，你就怎么样做，可是你不觉得就是到后面我们面对很多事情的时候，我们其实都是见招猜招，看人出菜吧，其实都这样子，大家不要在骗自己，就是我们真的都是会靠自己的直觉去做训练。然后你就会知道说哎有些时候你应该要这样，有些时候你应该要怎么样，可是你也无法对人家讲说，为什么你会做出这样的判断。那我觉得呃最近一个我非常两极化的。呃思想的一个所以两句话不会是说那种极端了。我一直说就是一下要一下不要，就是怎么讲，我们这个人可能不知道双子座吗？还是怎样，反正呃一个展现就是我经前跟大家分享说，我去看小岛秀福，那我觉得非常的开心嘛，我玩他的死亡搁浅，我真的是一个非常棒的游戏。那上次这边会看到他超级开心。所以后来呃当这个金马影展的工作人员跟我讲说，他会去参加金马营展，我要不要去的时候，当然就是直接说好啊，我当然要去看他。那可是不知道为什么在礼拜四得知说小岛秀夫赏，他呃，因为流感没有办法出席，超级。开心哎，先讲我当然希望小岛修复早日康复，持续开发好游戏，我超级喜欢他。只是我就突然间觉得说不知道我太多事情了，我为什么整天在外面啊，为什么我已经早就感觉被榨干了，所以突然礼拜五不用出门之间是对我来讲超开心的，我就是啊阿弥陀佛，希望他早日康复。那夜也不用去，就就真的是这种感受，我很难跟大家行容，我不知道大家会不会这样，就是一下子可能你跟这个人见面很开心。你想说下次一定要见面，其实你当下是真心的，你当下真的是很希望再跟他见面，可他下次再命你的时候。😊。你就故意假装没有看到哦，那辣眼方便嘛，可以长按，你长按就知道说哦，他现在要见你，可是我现在不想见你了，所以就好我不想理你了，我就直接跳过你。然后可能之后突然间发现说两个月后他在秘你，O两个月前他曾经有找我见面哦，真的是超级拍摄，赶快来我请你吃饭。其实当下的每个决定都是真心的一开始跟你出来吃饭，然后说下次要出来吃饭，那是真心的。后来想要闪你，那也是真心的，然后再来想要再重新的找你出来，那也是真心的，但为什么会这样子跳动呢，不晓得可能真的不晓得，所以找桌面慢接受自己。根就这样的一个状态。那总之呢跟这个游戏团队见面呢，也获得了很大的一个收获了。就是跟他们在呃聊天的过程之中有一些启发。那像有一位就有分享，因为他是非常厉害的一个剧作家，那个剧本跟文本写的非常好，我也很喜欢。那他就提到说，他其实有拿他一样的这个稿件呢，然后去参加过之前的一个比赛。那只是那个比赛呢，就是不幸的被淘汰然。当然你讲不幸是讲当下就是当下是不信的嘛，因为他一定想赢嘛，他去参加比赛。阿跟周后面发现说没有办法赢下来。可是呢就是因为说。没有赢，所以只要把这个东西拿出来自己做。那自己做就获得一个巨大的成功啊那这个其实相关的故事我们也听到很多嘛，我就是可能不知道本来帮人家写歌的，像周杰伦本来帮人家写歌的，然后发现说哎自己去唱，一开始才给人家笑说什么，因为发音怎么这么奇怪，这后面发是他ature大家都喜欢他唱那种卤蛋的感觉，效果也超爱，然后就变非常成功，或者说道就有一些乐手，然后他可能本来是去参加一些那种demo比赛之类的，然后桌后面给人家淘汰我知道自己不知道发片或说遇到一个伯乐帮他做，然后获得超级。巨大的成功。哦真的是这样。所以其实呃像我们节目常跟大家分享终局论嘛。然后在台通节目再跟大家讲一次，其实真的是这样子。因为你跟本不知道说你过程中的一些失败，哦，就塞翁司马的概念，你不知道说那个东西可能是是必要的。就是如果你没有这个失败的话，你就不会有未来的那个superstar的自己之类这样的东西存在着。那抑或是可能你后来爬到很高，你以为说这边就是你的M game啊，那就会发现不是，就这个面前你会摔的很重啊像大家可能最近看到mat大哥嘛，前面赚烂，然下撇烂后整天爆仓撑几个蓝觉，像可能连几个蓝觉都没有了。😊可能剩下半颗蛋之类的。好，但你以为这个地方就是麦吉大哥终局嘛？不一定哦，说不定搞不怕5年之后，比特币又跑到了几十万百万，那他又再次获得巨大的胜利。所以到底什么时候是你的终局还没有人知道吗？那你自己不知道吗？所以能够做就是做好当下的每一个判断。啊，其实专面就发现说为什么会只去呃训练自己的一些直觉，然后还有当下建招拆招的能力。是因为。。去预测未来其实呃没有太大意义的事情。因为很多人都试着这样子做，对不对？就是以前有很多的可能电影作品，他们去想象未来的时候，他们也会呃可能现在看会觉得说嗯就很好笑。可是当下他们正是这样想，哎，我在19多少年的时候，就想象说2020年的世界会长什么样子，就其实不是他们想那个样子。因为因为太多这样的事情，或者说不知道就其实近一点的。你看一些那分析师报告，跟你喊一个恨天高目标这，然后桌面根本就没有摸到这些摔事。因为事情是会改变的嘛，很多状况是会调整的那你真的能够做就见招猜招，就类似说呃我们今。看到这个盘下去啊下去之后，你要做什么事情，其要思考的是这个，而不是去思考的时候，到底盘是什么时候会下去。因为这个实际上没有太多的意义，就是你每年就可以找到很多的呃分析师啊，或者一些什么总金大师或者是什么有的没有的呃很强的产业分析师或甚至是哪一个然后告诉你什么以后一定会怎么样一定会怎么样说不一定这样就算给他家讲对几格，可是后面也不一定会是这样。所以其实预测这件事情对我们来讲是比较偏向是没有这么重要。但然我们有一些预期的投射，那是一定要的啊但不会去预测说一定会怎么样走。因连自己下一餐要什。😊可能不一定可以很确定的。那能够做就是说反正今天有事件产生的时候，我们就去做对应的处理。那希望如果今天是受到伤害的话，可以减轻这个伤害。那如果说今天是有机会可以赚到钱的话，可以因为这样赚到更多的钱，所以其实都是在过程之中慢慢的去做调整啊。那在调整之后呢，就是去呃稍微的检验一下自己的调整是不是对的那只要持续的去慢慢的淡淡的往好的方向去走。那其实都是一个更好的方向。所以呢人生没有到最后面积，不知道到底会是怎么样。其家看起来非常潦倒的人。可能只是他必经的一个过程。他如果没有这个潦倒的话，那或许他就是没有把法长得非常大。那如果下看起来非常风光的人，那可能也只是说他家暂时可以抽条给安c，可是后面他可能还是会呃因为他疏于对风险的尊重或什么的，就有机会追下去啊。所以既然这样子的话，后来就会对呃人生中的各种事件哪，或者说不知道各种长域的考验，你都会保持着蛮大的一个敬畏啊，反正我们能够把事情做好啊，自己可以管理好的东西就尽量做。那其他的大环境。不一定可以掌握到的。我们就只能够说就是当今天有各种变化出来的时候呢，呃靠自己过往累计的经验。然后试者在这个变化之中呢可以持续的找到方向。我大概这样。那简单跟大家分享一下啊，所以呢呃如果你今天可能也是在从事创作的那你遇到一些挫折的啊，其实比较气馁因，因为这有太多的故事这样显示啊，你遇到挫折，那你就不要去找这些人的嘛，你自己把你的作品给他呈现出来，说不定大家非常喜欢你我所以这样稍微跟大家聊一下。好，那接下来我们就来进入上场话题啊。好那在上期节目我跟大家聊的说，这边就是持续。买进没错，就是持续买进。那只是呢呃本来在礼拜二礼拜三这样买，然后看到礼拜四这样反弹，你这一度以为说你看吧就过往的努力果然都是会有回馈的啊，那的跟小股神一样，直接抓到一个超大的反弹。其实心中真的还蛮爽的。但在礼拜四晚上呢直接猪羊变色可以这样说，就是本来呃我持在高档稍微的去做了一个小小的突破之后就一路往下灌。而且如果你用30分K或者说呃10K的角度来看的话，很恐怖，那个是一路向下完全有。有刹车的状态。那所以像是gman sex的分析师所提到，这可能是CTA的一个卖盘啊，或者说像有些分析所提到，这可能是ha放着一个呃，因为它跌破了某些关键的价位，所以呢他开始疯狂的上空单跟解码多单降杠杆有关系啊。因为像这种就是基本上你如果拉什么30分K60分K。然后一路向下完全不谈的那个很多时候都是一些呃机构投资人这道种够大的法人，然后他们可能不停的去解码降杠杆所造成的现象。这个在过去也发生过几次。那所以在这样的一个。孤眼呢，其实我们不会花太多心力去讨论说到底是不是可能基本面的状况怎么改变。因为很多时候呃像我跟大家讲的，其实有问题的是你的成本，根本不是那些公司。就是你其实不用去找一些理由去讲说，可能这些公司基本没有什么核心上的变化。因为其实目前看就是没有什么太多核心上的变化。就有问题的可能只是呃各位或者像说我们自己的买进的价位。有时候你不要去买太高，你就被修理嘛。像我们自己在过程之中，有些买的东西也真的就是会被套到啊，那没有办法，可是有时候被短套，那是一个小事情啊。那特别是你有过多的经验去。证明说就是有时候你一定要发生短套，你不可能每次买都直接射出嘛。所以呃我们可以接受一些回档，甚至这个回档是蛮大的。就对我些人来讲可能是大刀不可思议。30趴58对我来讲都不是一个呃太夸张的事情。或者说有经历过4月的人就知道你手上一堆东西都腰斩，可全部都新高。所以如果你没有办法扛住那个腰斩的，你就不会有今天的新高当然你也可以学下我们自己身边一些同业在礼拜5，很多人很多人是直接一见倾长。呃，那你就是去走向另外一个路线。而后这个路线其实老实说你真的去走，不一定是会向你想象的哎我感觉可以闪过一些。😊档，可是你可能赚的也不会比那些破断仔或者说逆乱仔来的更多。所以每个人还是要调整好自己路线。那总之会有问题的，一般来说都不是公司啊，就是公司在十0年之后可能还是会存在。那可能不存在的是你哦，因为你也不会爆仓了，你就死掉了。所以呃大家要先去厘清这个概念啊。那当然很多人会去找一些理由来做说明嘛。那当然我觉得去找理由做说明是呃合情合理的，大家都会想要这样子做，因为想要去了解到底发生什么事情嘛。可是有时候他也不一定是一个很必要，就你只要知道这个事情，可是你不用太认真去想它呃就然说像。最近在吵的一个话题就要讲说invidia的应收账款的数字跑的太高，然后它的库存跑的太高，是不是有问题之类的那这两个其实都可以用非常理性的角度直接去说它是错的。可是猫城人在我们自己的观念里面，我们还是觉得这种东西你要稍微的尊重一下啊，这个要稍微的跟大家论述一下。首先在理性的角度上啊应收账款跑上去为少因为废话，因为他那个产品越出越多嘛啊那个价格也是很高的嘛。那外家他有新品要发售，所以他一堆东西呃卖出去给人家，那个人家是没有办法直接拿现金，立刻。给你的。所以呢应收账款跳上去其实还蛮正常。特别是说他业绩都在一个正向的轨道上。我们不会认为说这是有问题的那甚至你可以讲说，其实这个时候你要去检验一下公司，有些公司的应收账款跳上去不太合理。是因为这家公司莫名其妙突然间呃感觉好像是把营收做出来，可实际上都没有收到钱，这是有问题的。可如果你说蔽客户有一大堆都是大型的呃这种CSP的话，你说他这个账款是有问题吗，怎么可能那些人都复合出来，所以他不会是问题，他可能会有一些比较呃坏品质的账有机会可他绝对不是一个大众。所以。如果你用理性的角度上，你会知道说就是这样子，或是呃在库存里面呃这个数字为什么会往上拉升？因为他准备要出货了，他准备要丢新品啊，那后外加什么？你你要丢新品，你要有很多的货嘛，那那个机忆体是他自己采购嘛，买一堆机忆体嘛，那这是第一点量大了。然后第二个价格也变高了，因为机体要涨价嘛，所以那数字也往上拿。虽然他应该是会签一些合约，让那个数字不会跑太高。但我觉得货多或少，其实也影响到它库存的一个数字。所以其实如果说你今天用理性的角度去拆它的话，你都会认为说那这个就是说市场在错杀。那当然你可以用这个角度就去。买进更多的部位。那只是为什么我们刚刚会讲说，就有时候我们还是会尊重一下这些说法呢？因为你会发现说呃市场上的参与者呃，基本上你不太确定每个人来的目的跟想法是怎么样。有些人可能真的觉得这个就是一个值得杀估值的地方，他就真的杀了。所以你用可能很长线的角度来说，你会发现说这些人就是在乱杀东西。可是如果你用短线的角度来说，那就是如果你有办法去知道说这些话题会对市场造成影响的话，你可以稍微的闪一点，你会不闪吗。就你可能还是会想闪一下。所以很多时候我们会知道说就在市场里面有些我们觉得。😊是很奇怪的说法或是呃很莫名的东西，我们还是稍微尊重的原因。就是因为你你看过很多这样子案例，就像是我们前面聊被动原件的涨价，其实基本上是呃日本的三大厂是受会最大的啊，因为基本上他们就是在出那高阶私服器啊，所以他直接在第一波的这个售会清单里面，可是为什么呃台湾一些二线的会涨得比较多。因为市场喜欢啊，因为人家要买呀，那你是要来针对错的，是你是在赚钱的。，所以我我觉得我们还是在这之间去做一个摆档，就是有一些呃基本面的想法，然后也会有一些技术面的想法。那有时候招时。不用想太多，就是啊可能盘面告诉你什么样的东西，那你就去做相对应的处置角。而只是在我们的做法我不会去做清仓这种事情。我们直接知道说ok好，所以现市场上就是有人在担心这个事情嘛，那等你们杀完之后，我们再来减嘛，我们知道可以减，那只是说你要杀的时候，我不会想要去跟你拼个他妈的是非对错，这边狂敲，然后他妈把杠上嘛。因为你知道说哎他们的力量如果比你大的话即便他们是错的，他一样把你卖到，你妈都不认得，你可能就因为这样爆仓。所以这个是要稍微小心点。又或是说在最近的呃一些那种脸数的河道上，大家在讨论这件事情嘛。台湾的I然后被91app买去，不是很多人就跑出来讲说什么呃卖的太便宜了嘛？那我就有看到有些反击的人，特别他们也是创业圈的人就很搞笑说你觉得便宜你就出锅一点买啊。而其实真的是这样听来像废话，但其真的是你你觉得他卖委屈，你就出锅点买，而且其实这个我会很认同的原因是因为像我自己本身在美股是有投软铁的部位嘛。后后台股也有投软铁，而且我抬骨投软铁的部位其实蛮大的，我觉得抬骨投软铁的部位是我大概投游戏资本的10倍吧。所以就是你你丢了几亿去买软体股啊啊可以这样子想啊。我在里面待了一年多，我的心得就是说他湾呢还是乖乖去煮电脑，这真的这个不是我们在讲说一些上汽化就你会发现说就是你软体股有很强的一个什么营收成长率啊，然后很强的EPS free啊。可是其实如果说你今天跟一些分析师在讨论时候然后你跟他们去怎么，因为你有买这个标嘛，你就跟们一下说其这个如果你拿美股的软比的话，哎这个东西太便宜了吧。他们就直接告诉你说，哎可是我看隔壁那个什么硬股它现是20倍啊，那你为什么可以超过20倍。我说因为不一样啊，他就告诉你说可是你没有市场热度。你看所以就怎么讲，你会觉得说它是白痴嘛，你就就是说你是不是白痴，你是不是看不懂？可是哎市场就是这样，市场就是喜欢硬体大于软体。所以你去讲这个有种屁用啊，就是就是说啊你觉得你是对的，啊，你就是乖乖那套啊，套到你爽为止套到市场觉得你是对的为止。可是你可以等多久，这人是可以等多久啊只是说因为刚好老子是可以等的，所以我觉得没差，但我觉得就是同样的一个观念啊，就是市场上有时候会发生的一些事情。就是你你你不用去讲它是对是错，因为它就是一个tus quo，它就是一个现状。那。😊现状就是啊大家认为说它的这个呃ac receivable可能是有问题的那即便你知道时干根本没有问题。可是当够多人觉得它有问题的时候，OK那就可能会有这样的一个沙盘的结果产生好，那这时候我们该怎么做呢？我们该做的就是说我知道你在犯错，那我就是在你犯错的时候可能找到一些买入的机会。可是在短线上那可能对方还是赢的，懂我意思吧？所以其实还是有点类似那种中局论啊，就是说你拉时间格局不一样的话哦，短线上可能看起来你是失败，要长线你是赢的。然后在对方那边就是短线。他看起来还是赢的吧，对吧？就是在杀这个没错啊，所以他在那边做空，或者说他可能会把那个部位卖掉。他对啊，搁拉长看，他可能就被袭在个阿代国。所以呃到最后我觉得我们不会一直想要去拼一个所谓的是非对错的原因，就是这样子。因为呃你用你用不同的时间线来看，或者说每个人的策略的角度的规划的去看话，就会知道啊其实每个人看的东西是不一样。然后周期也不一样。所以你们不会有办法得出一个结论啊。但总之如果我们今天用很理性的角度去讨论，就是纯产业的角度的话，啊这两个之一，包含像是这个应收账款的数字变高。然后跟。😊呃，库存数字变高其实是非常莫名其妙的，是非常莫名其妙。只是如我们今天站在市场的角度看的话，我不会说这件事情是莫名其妙。整够说O就是有人这样觉得，那有人这样觉得对市场造成影响，就像是有大户觉得这些二线的呃MLCC又是被动相关原件的公司应该要涨的比日本的这些公司多他觉得是这样他去买。那你有办法跟到的，你还是赚到钱的嘛。所以这时候我们会拉回到一个很老派的讨论啊，就是空中楼阁理论开因斯的那个我觉得非常有道理。就其实我们在呃聚焦的重点。种是你要如何抢在别人面前去呃了解到他们的想象是怎么样，然后并且提早布局。也就是这个故事不一定要是所谓的对的，正确的。你只要知道说有人会因为这件事情做这样的一件事情。那时我们在台通的节目聊到，有人会因为看到一些政府的达官险要跑去采访一些工厂就去买它，我知道你会买，我就提早在你前面买掉好了。那你冲进来的时候把我全部送给你啊，或是哎可能我们现在大家讲说，我们如果站在基本面角度的话，会答这两项指控是非常莫契。。然后说那个延长年先生给是超级莫名其妙，但我们知道说你会因为这样子恐慌乱杀。那我就先解码或是怎么样。然后接着呢哎我知道说最后面我会是对的，我在这时候再买回来，我就赚翻了嘛。但当然这个就是可能比较偏向很交易面的东西。因为呃主要说如果你是长线直接hold过去的，说不定之后短线的杂音，你不用屌它。只是我们有时候会去定一些短线会去做一些动能部位的话，其实这些都是我们要去尊重的一个东西，就即便可能当下是非常莫名其妙的。你认为它定价是定错的。你认为呃大家。讨论的方向是错的，或者说他们其实陈述的事实本身是错的，可以不重要。因为就是对市场会造成一些影响。所以还是要去尊重这一些影响。大概这样子，那只是当然有时候我们可以直接站在一个我也是认为比较正到，比较fuamental的一个做法，就是你知道别人在犯错的时候，其实你应该要你主就是等待等待这个买点出来。那怎么样只要买点出来呢？个股啊个人是不喜欢买到一个新低的价位了。所以如果说在呃破底之后，然后开始出现一些横盘的时候，可能就是可以开始少量记录的地方，就慢慢的买。那如果这后面证明你是对的话，那可能就上去。是这样的一个状态。所以其实还是去在市场里面拼搏一个看法这样的味道。那在短线上呢，这个呃对方的看法感觉是很胡乱，很假的。可是呢啊因为信的人够多，那就像一些经典的言论讲吧，股票的短期老是投票级有长期是体重计嘛。那大家投不信人票要卖的话，那就是会涨这个样子。那只是你知道他们在犯错话，其实这时候感觉到欣喜的，你知道觉对是开心的，因为掉下来给你买。你前面卖很多人都会讲啊，哎掉下来我就买更多，或者说那时候好货也没有买过更多。很多时候我都跟大家讲说这种都是他妈嘴炮仔，就是整天讲说什么，哎，早知道我前面就买多一点，你们一定不会买我，就是一样的道理嘛。我们前面看到那个vix跳上去的时候，你说4月的时候有多少人敢买。那时候我们在买的时候，还会被人家讲说什么，我ok你先买ok啊，妈我赚钱你去旁边蹲啊，就这样你你要可以去忍受，实上一定会有人想法跟你不一样。因为你买的标的就是别人卖的，你会有一个成交，就是你买东西是要人卖给你他如果不是不信的话，他也不会卖给你嘛。对就变涨停了嘛。因为大家都是在那边抢，可是呃就是因为有不一样的意见，所以才会有成交的。所以要要可以接受，就有人的想法跟你不一样。那其实很多时候我们要去尽量避免在环境中的一些杂音啊，特别是我觉得像vicx指标就非常好用啊。每次跳上去其实基本上回头看，你就是一面超高了，你不会每次都赢了，可是你一面超级高。那现在一样看到跳上去，但他有可能会跳得更高。可是反正只要拉到我觉得二十几啊，可能2728以上啊，就是你的一面就一经很高了。那那这都是那种可能不知道一年才会出一两次的机会。所以呃以我自己的角度来讲，我我怎么可能不买东西啊买了东西之后，当然。你要跟人家讨论，或者在节目分享，一定有人会开始在面笑，你说韭菜也套牢，基本上我们周边都会赢啊，就你都知道自己会赢啊，反正基本上就站在多方啊，然后只要去在心中放好一个剧本。你知道现在到底外面在玩的游戏是怎么样。你知道大家在恐慌的点是什么？那为什么你敢对错，你知道说后面的展望是怎么样。我觉得维持这样子就OK哦。但其实像这样子的做法，以为我自己来说，在2022年也是受到很大的垃击。2022年的时候，好像变成说我们是站在逆风里面的一个那种吵人的感觉快被吹爆。可是人家问我老说什么。😊们那时候最喜欢问的问题吧，发哥垃圾公司吧，你跑去发哥参访是不是帮公司出货。大家还记不记得那时候这样的讨论。然后还有一次我去全年的时候也是被PDT的网友说，他去帮全年出货，可是你你知道他们是错的，可问题说当下的股价，他们会觉得他们自己是对的那重点是说好，你给人家笑，你人家嘴没有关系，你一定要赚到这笔钱，你一定要赚到这笔钱。然后最后面的至少你口袋又mic，然后对方什么小都没有。因为其实去看空人家去讲人家有的没有的会看起来比较聪明。是在股票里赚到钱的，好像都不是那种看起来很聪明的人，是呃比较可以顺势的然后比较乐观的人。我自己的体感是这样子。所以其实我认为在这次事件上，我也不会想要去花一个长篇大论去抨击说你知道这些人在讲像micel讲那东西是怎么胡乱的我也不会想去嘴他们。因为你后来会怎么讲，这可能是认知提升到另外一个层次，你就知道说O他们讲的东西只要有人信的话，那市场就会造成一些影响。那只是后来为什么好像我自己也比较少去分享micel东西，早期我会分享了那当然有有几个原因，后来有一个是。反古了。因为我们那时候分享之后，然后后来就是有蛮多人觉得整天都爱分享michaelberry的东西。我就看到人家整天分享的东西，我就会避开去讲。大家应该有注意到，就是我我比较不喜欢人家在干嘛，我就跟着做。那再第二个呢，其实是你们去看一下michaelberry的AUM就是如果你真的这么屌，你不会只有管。ふ。😊好像说一亿多美而已吧，在看超少哎，我们身边一堆大户的数字都比这个数字高。所以你哎你是有拍过电影的人呢，你A院怎么会少成这样，就在把它后面做的一些的判断，应该品质也不是太好了。只是说因为他成功当过一次末日博士，然后大家就传到。所以有时候声量很大的人，不代表他一定是对的。好像迈haelberry蛮多的想法，其实我们也是跟他可能是抱持一个相反的意见，然后或者是呃那个什么富爸爸穷爸爸的罗伯特亲骑川崎还亲骑那个也是整天在讲干超级似是而非的东西。那。因为媒体喜欢报，或者像之前有一个那个末日博士，忘记叫什么名字，那这是每年都拿出来。我真的是我看李亚明怎记不起来，可是每年记者一定会拿到出来，我就是说他成功预测过什么金融海啸，可是他其实是每年都在喊崩哦，你去找他真的是每一年都在喊崩。那给他喊到一次okK然后大家就把它当成是一个神仙，所以呃就是这样就是在市场上一定会有多空的一些言论存在然后有时候我们不用太呃怎么样跟家吵到面红耳赤，因为没有意义嘛。像在看起来空方就是对的嘛，就他们是对的，他们的担忧确实是一些人的担忧，不然那股价就不会掉下去啊。那重点就是说你知道他会犯错，重点是你要知道他还犯错。😊那什么时候你要把它买回来，就这样而已。所以稍微跟大家分享一下，最近这个盘面上的一些变化。那特别是在这种呃很多震荡。然后嗯这个涨幅跟跌幅有时候会会刷很大的一个过程之中呢，其实我有时候在事后都会觉得说这个是很好赚钱的机会。你当下不一定看出来你当下来买的时候一定别人都把你当白痴。那告诉你说我OK你先买，那只是这后面呃就就会证明说你还是对的，大概这样的一个状态啊。那现在我的想法就是啊反正只要先有这种很大的恐慌，然后杀到。可能基限相关的位置就继续买嘛。然后其着呃反弹回去的时候，反而我不是会想要大锤哦，其实这个呃礼拜四在反弹的时候，身边有一些资金是直接追进去，他们全部都受了蛮蛮大的一个伤害哦。就这边我我是觉得就像我可能在前几期节目跟大家讲，以前我都是太度流强去买最强的，我现在要稍微改策略为因为我已经注意到身边太多人都要玩这个策略。所以这个策略会受伤。那所会变成说就是变成改成低买啊，很像那种股票的长期废话，股票就是低买高买，也真的是这样，就是下就变成是低买，然后接着拉高之后，可能反而。把一些东西丢出来去做一些调节，然后去观察一下盘面会不会继续攻新高。如果盘面不能够攻新高。也就指数如果没有办法再去打新高，开始去走横盘的话啊，那你看到那个均线都拉平。因为现在均线其实都还是一个正斜率，所以正斜率的候，其实我们是敢买的。那可是如果均线开始拉平，然后甚至有机会一根大根的下去之后会转为负斜率扣底的位置拉到最高点下去，而这地方就是真正的大回荡而来的，那我现在是不觉得这个地方是真正的大回档，比就像是就是呃给人家。票上车的机会。那后面真正的地方呃就是那种大回档会出现的点，我觉得一般来说都是那种均线拉平的地方，他比较不会这样一直A下去。那到时候呢我们再规划一些新的想法。所以现阶段就是说呃如果说自己下有补部位的。我的想法来讲，补部位啊，特别是说杀破机线，我就开始比较认真补。那再往下可能就没钱了嘛，那没有钱就等待。因为有时候他真的会杀到超乎你的想象，那就等待。那如果说今天有拉上去，然后再前高附近可能就软屌或者说怎么样的话，那可能这边就要把它调掉，就这个不是一个要一路hold到底的东西，所以我在这边。放了一些交易的想法在这那呃稍微的跟大家简单分享一下。那一样就我们在讲交易的时候，我知道都会有一些争议的存在啊。所以我自己这样做，你要怎么样做都可以啊，你甚至不爽我的，你要跟我对坐，欢迎对坐，只是你应该会输啊。那就跟我对坐长期来看应该是会输，那只是短期不一定，短期真的不一定，所以我会往这个方向去稍微的思考一下。那大家跟大家聊一下好那这我进入Q部分地位沦陷区气氛在，买 littlettle最近期一款以狗狗为主角的温暖游戏讲述科基跨越天堂找主人的故事。感觉爱大不论作为狗主人还是玩家，都可能会有兴趣，挂好乌咪妈慎用。那最近看到一篇霍华的访谈，让我重新审视对债的态度。想知道艾大说能够喜欢产生金牛的东西，可是却好像不怎么考虑在，是不是因为不够有梦想。那虽然上周日才求婚成功，但我还是想这边偷偷的告白，每周两节股，也不知不觉已经成为台通说的，我可期待的幸福之一了艾您我像这样子的一个评价，就真的虽然这样讲，可能有点ga，哥哥觉得说就心暖了。那真的是心暖。不管你是男生或是女生你。我讲这样的东西，我就觉得蛮开心的，就好像我做的一个事情，然后是呃大家生命中的一个重点，这个能够让人家不开心吗？非常感谢。那再想说是不是呃怎么讲不喜欢债，其实呃我跟大家讲过了，就是债对我来讲，它是一个可预期的报酬。那我自己喜欢的东西并不是可预期的报酬，就是老子在干大的。所以我买股票我不是去看什么鼓励。就当你听到我在跟你讲鼓励的时候，代表我是套爆了，我在讲这种话，就去催眠自己所这个鼓励可人不错，可能有些股息逐会来买，还是把它抬上去。那可是呢。😊呃，我自己买东西是绝对不看这种可能配息啊，稳定金流的，我一定都是想要打暴击啊。就是我们在呃股票交易里面可能最主要锁定的还是一些呃，就是我们去确定它下档不会太深。那上档有机会可以暴级，可以赚很多的东西才是最主要的目的哦，特别在美股其实呃在手上翻10倍的东西是一大堆。可是台股，因为我觉得很多时候也很矛盾，我觉得可能是因为这样子，我美股可以报的很牢。因为我抬股都是走比较交易的。所以我的台股其实呃你加杠杆之后破百趴的东西会有。可是如果说是。在还原杠杆呃之前，然后有破百8的东西其实是不多的，因为你根本抱不住。但只是我今年才开始去调整，就是把台股有些东西也变成是就是小鬼谷模式，然后我就持续的去持有，它想看会怎么样哦。但其实老是讲啊，前两年的状况不错，今年的状况不是太好。因为今年中小都在还蛮烂的。所以嗯简单讲说，我们还是会希望去捞到大鱼了，以捞大鱼作为一个方向。那你当然你可以透过美债叠娃娃套娃娃的方式去把美债的报酬率拉的不错，但那个对我来讲，就是一个固定收益的东西就不是我喜欢的。那或许未来我的想法不一样。但。现在就是这样。好，那下面为苏男想象，左边睾丸表示该换右边的那请问大脸蛋跟身材整够二选一的情况之下，你会选哪一个？莫问哒大台通都上了中指通也可以上一下吧。没有，台通应该就是近期做一个访问啊。因为呃基本上就像我在上集跟大家非享常多，我们还就是希望维持一个低调的状态了，因为不会想要有太多曝光，曝光对我们来讲，基本上不会有太多的好处。OK那二选一的话，一定是他妈选脸啊，只会选身材，因为身材可以练啊，脸是没有办法练的，你是有办法说，他妈把你的眉毛吧，就接上什么杠铃之类的然。😊接着眉毛就可以变得很有型嘛，没有办法，人种整的哪个身材是有办法用变人的，就是有意志力的话是可以办到的。所以一定是选点。下面一位S32347064留言密码再次测试爱您，我爱您。下面一位台中谢梦工AA梦工在路上看到您可以从后面偷偷嘟一，后面被咔掉一定不行啊，洗到嘟，我觉得就一定不行。那全员梦工看好的题材基本面去追的强势股加码后设定损屏出场，是不是容易回档被洗掉，很难爆住是一个大波段，请您解惑感恩推荐动漫。我内心的糟糕念头，之前很多人推过，您是不是都没有看可以重温校园恋爱的感觉。心得是世界欠我一个山甜信赖爱您。好，立刻截图下来，确实是有很多人推过，但就是真的都没有去看。可是是标题本身就不吸引人吧，但你都推成这样，我有空会看一下，然后再讲说是不是容易被洗掉一样，就是很多听众在问我问题的时候，你们自己都先问自己一个问题，是不是你什么都要。但是你要知道说，就是如果你不想吃太多回档的话，其实你很难吃到大破段。所以那都是说福获箱。就是你如果想要吃大波段，你就一定要忍受，会有一些回档。基本上这样，除非说你刚好就得很赛小梅。在呃前阵子积提要起涨或者说像之前的航运股，那一路向上冲不回头的，你有机会在短期内吃到一个呃很大的报酬。然后你都不用去看到任何回档。那个都是说标股了，真的要是标股。那绝大多数的大波段股呢，基本上就是你一定会吃到一些回档。如果你要吃完整段的话，所以你不能够什么都要，你要没有回档的话，那你的报酬率就是期待的可能性会比那种吃波段的在。来的小一点，可是呢你的周档也会比他们再小一点，那这时候就可以透过放大杠杆，去把报酬率弄得更高一点。因为周档越小的人，其实理论上他可以上的杠杆是比较多一点的。所以你不能够什么都要，你要选一条路线。那或者是呢像我自己为什么后来会搞出一个做法，就在美股是呃基本上回档都可以吃到很深很深。那有时候回四五十八就ok台骨基本上你不会看到我任何一只标的回到四五十吧，不可能发生这种事情，我一定他妈提早把它砍掉。那当然今年的小鬼谷，如果说真的有机会掉到四五十八可能还是会成长。但我意直说为什么有这样的差。因为一边会去上大纲，一边不会上大纲，所以嗯大概是这样子一个状态，就你还是要选择一个路线的。你不可能说我什么都要，没有这种好事。好，下面一位UCU哈哈留密码测试5269大小弟有几个问题要请教一目前主要是FT投资美股为主，占比大概是80趴，挂号20趴台股0050定期定额，像台湾银行贷款的时候，可不可以帮海外的账户资金列为个人的财力证明呢？2挨大东京有推荐必吃的餐厅吗？3洗澡是先洗老二还是先洗懒蛋。那跟起来大家开始。祝您身体健康，天天都陈勃爱您啊我也爱您这个陈勃是不错了，就目前都还是有啊。那未来有时一日不能够成勃的时候，可能会很担心，还是要好好的练腿。那首先第一个可不可以作为个人的财力证明呢？这个要用我当年去办房贷的经验跟你分享。呃，我那时候办房贷的时候，前三家银行是完全不认我股票相关的一个资产。他的意思是说就股票资产我要打折任，或者说你直接把它卖掉变现金之后，我们比较好认。那当然我后面遇到的银行就跟我讲说，这可以认啊。只是我一开始就是。，那时候是比较急一点，因为直接老婆讲说就签的嘛，然后签了之后才发现说干有了些人要卡你，他会告诉你说什么呃，这个投资是不能认的。那甚至说海外是完全不认。那时候是这样。只是我相信现在啊你多问的话，一定找得到会去承认这一点的银行，但其实有蛮多，他们不一定会承认。就是说银行这个其实还是看他们个人的呃，就是各家分行，他们可能不一样的判断标准去做审核。那银行这件事情有趣的地方在于说有时候A专员跟你讲，不行，B就跟你讲，可以，所以他们还是会有一些这种人质空间的存在的。那以我的经验会告诉你说，投资的资产要论，他们就一定会打折了。那如果是海外的，他们认的几率会再更低一点。大概是这样的一个状态。然后再讲说必吃的餐厅。呃，有一个拉面，我们每次去都一次叫做入路，入就是那个进入的入，然后路就是呃蒂尔的那个路入路啊，那个还蛮不错。然后再另外一个我喜欢的就是呃树季屋桥次郎，是这个名字，还树季屋什么怎么小的，反正就是那个寿司之省的店，那只是去他的六本木店，也就是。小野龙是二儿子开的店哦，因为那个店呢环境是比较O一点然，就是说你进去吃，当然他也是蛮速杀的，就是骂丁丁给要吃完赶快叫你滚。可是啊至少他会跟你开玩笑，他知然是台湾人，他会跟你聊天，他会讲一堆台湾脏话超好笑，所各种有的没有得到很难听的话，他都会讲，反正就很北。然后外加至少是可以在里面聊天微笑什么的，没有像爸爸的店这么速杀，那可是吃起来的品质是非常好的。所以呃目前想到这两个，因为这两个我都蛮常去吃的。那后再想说之前洗一个一般就整组直接洗啊。😊去刻刻意说什么把屌拉起来，然后先洗蛋这真的很怪，没有人这样做。上面有位适灵周星驰哇喜是林周星驰啦，年终生了一场大病，现在每天都很担心，突然怎么了，就看不到我老婆跟4岁的儿子，这种就真的只有生过病的人才能够体会。那请问主也可以先助我而上11月24号生日快乐吗？顺便送我一首ho tank的reason给他们，那大家真的都要把握当下ho tank已经是好久以前的东西哦，怎么好把戏。乐啊not the perfect person好那我们呃这个帮他点播一下这首歌，像我这里没有那种DJ台不会帮你点播。自己上YTT搜寻的reason啊，一一首老歌了，以前那种很e谋的人都还蛮喜欢的那我们祝生日快乐。下面一位大血汗技术员挨大爱您拜托选我选我呃，再再强调一下，我们没o选谁的这个概念，我们就是每个人都会念出就打呃果您好，安保跟解宝是我的两个女儿，我们常常上学开车听古癌最后会。起学不不不拜11月20号是我先生的生日，请你祝即将要去美国护国神山，但有可能被延迟一年，必须要先去高雄的杨董生日快乐。凯兔爱您哦。O那我们先祝杨董啊，11月20号生日快乐，希望你去美国 Arizonazona时呢可以一切平安快乐啊，可以买到一个好的房子啊，那可以吃到那边的美食我看下来已经有蛮多呢啊台系的美食进驻吧。所以在那边应该也不会有那种呃思乡的感觉吧，希望你是平安。下面我会。。miss you occasionally.感谢主伟优质好节目。3月初闻到血位，赶紧出清尺骨，闪过了崩碟，真觉得好幸运。诸位我是外国人，未婚妻是台湾人，他和家人都不那么放心，以后跟我回到大马生活，挂号，我目前年收400，想回去靠交易跟一些远距看诊为生，税收低，房价便宜，生活起来很舒服。那想问主伟当初是怎么跟lisa跟她家人沟通的呢。除了要告诉菊菊丸子问爱他之外，也祝福孟工老公绩效大报社全家一家。幸福安康喵好，那我们先天非常感谢呃他的祝福。然后再来讲说呃是怎么样跟家人沟通。你意思是讲说是怎么样让他们认为说就是住在台湾是ok的嘛。因为其实那时候的想法是很单纯，就是呃我在台湾我的经济力是大很多。就我如果今天去啊不管是西班牙，要媒开以在西班牙住，然后来巴阿罗马，不管是我去这两个地方，我觉得我能够产出的这个经济效益都没这么高。所以如果当然去那边，我还是认真工作嘛，那只是你有办法可以carry，我可以养我的话，或者是你可以产出很大的一个。😊经济利的化，那其实我是愿意去那边，就我觉得没查，那只是因为呃在台湾我的表现是比较好一点了，所以就就搭家一起来这。那其实他本身也是好像我太太是样蛮喜欢台湾的各种啊方便的生活形态。所以就因为这样就决定要待在这里。大概这样下面一位小魔王love clear小魔王想请问梦工今日对testa的看法，未来美股还会入手什么股。那另外想请孟工帮我劝男友不要再用我的嘴巴帮他清理舌苔，或是看他的大变像座山。想知道怎么样。对付变态男友还是他是太幼稚，感谢你的回答，爱你inmedia小Q带你好哎，teesa看法都还是一样。其实tesa我觉得我现在对他的一个想法上的投射都是一个比较远期的东西。因为我们大概可能在一两年前就已经跟大家讲说，我们已经不去看交车数据了，你已经没有听到我在跟你分享那个东，因为我觉得那不重要。那今年呢其实你开始注意到越来越多人去意识到那个不重要。因为那个对股价的影响，其实大都看得出来，就是说好，就算你感觉是好的啊涨一下，隔天立刻跌回去，所以其实代表那个东西大家已经是不care。那我现在其实。😊比较在意的东西是比较偏向opim机线到底会不会准时上线，然后跟放的量大不大。然后再就是它的呃rot的一个进度。所以其实它是一个比较远的东西。哦，对我来说，我现在就是去投射未来相关的内容。所以既然是这样子的话，短期之内的checkpoint就变得比本来少很多。因为本来是你可以用交数据或是一些呃新的工厂的拓展然后产能有没有拉起来作为一个你到底要加码减码的依据嘛，那现在就没有了。因为那长期东西你是要等待的，所以就变成就是抱着等我们的想法是这样，然后再讲说未来美股会在入手什么股而这一波的。以台股跟美股的话都是以去做指数为主啊。所以台股就台子旗嘛，美股就是有去买这个NQ期货了。那再会买什么样的股票的话，我觉得我还是要看一下，因为我要去辨别一下族群的变化，才有办法决定说要干嘛。以现在来讲的话，但然美股比较强的可能是呃一些光通相关的嘛，路面层coherent都很强。所以嗯可能就注意说这些东西，如果说率先打底的话，有机会会想要去买这个了。那再呢呃可能会去观察一下，因为我自己有在想，但这还是一个比较大胆的猜想。就是因为。讲像google已经展示了非常多这种呃软体应用上的重炮嘛。那当然google本身就是一个软硬兼施的公司。虽然在这个成语这样用的怪怪，但我就是就是软软硬它都有了。那所以google就是一个核心词股嘛，那再来就是有没有可能会有呃就是一些软体的爆发的可能性我们讲的不一定是那种小型的软体公司啊，反正就是说软 in general这个群有没有呃机会在往上走。所以像我会去观察一下呃cplay啊或者说penenter就是如果说他们去走出一个新的坡。的话所以现在波段就是说它它不要再底了，然后开始去往上拉，进攻很明显，有放量的话，那有可能就是说transition提早发生了哦，但这个我们还不太确定，要稍微观察一下。所以我觉得其实还是要看盘面的一些变化，我才可以比较明确知道说就是后面可能往那个方向去推了。那大概这样，就是我我要稍微观察一下。所以像过去我们跟大家分享了，就是说在台股说美股抓到的一些那种逐讯波段，基本上都是先看到，然后再去做判断，都是这样哦，不会说这么提早先去乱猜。因为很多时候你根本猜不到，你根本不知道后面走什么，说不定后面突去走。跌破大家眼睛，你说不可能吗？很难讲都什么事情都会发生哦，即便看起来几率极低，可是真的是什么事情都有可能，所以还是要看到再来做判断。下面一位叔叔汉服服推荐电影最近蓝色巨星重新上映的林口新进国宾有杜比版本，故事跟音乐都是赞的。那推荐给喜欢音乐的主也非常感谢这位兄弟，下面一位快乐的一小坨借问一下梦好，我被5169打到喷出屎了，市场不喜欢是因为他的消费性占比还是太大吗？那在s方面有什么展望吗？谢拉爱你5169也是我之前的一个爱股了。在前阵子。😊试着去抄底它，然后失败之后就放弃了。那这次的话它最主要就是PCI switchitch，然后跟这个USB嘛。它也是AMD的一个怎么讲私访。也就是说AMD如果在消费性这边好的话，那它就最好。那前阵子有在传说他被4966，就是普瑞有抢单的状况。只有那时我跟大家稍微简单的分享一下。因为刚好这两只都是我研究。就是其实市场传销东西是类似在瞎掰了，他们并不是一个直接在可能某个位接做呃对干竞争的关系或者说状态。所以呃市场可能有点误会，但反正不重要，因为现在整体消费性大家都是不。那你说他有没有往其他方向，我知道他要往一些车用去布局啊，那server的话是比较少看到。一般来讲看到他就在讲消费性。所以呃你也知道消费性最近就是不好嘛，不知道搞不好后来大家突然间醒来了之类的哈，然后去拉消费性也是有可能，那到时候再回来看，那目前就是没有看到他有什么呃新的契机的变化。下面一位赤手打蟑螂，小孩异夫真的是好累。哎，那你好可以分享你从刚进市场到现下的操作吗？股票期货跟台子方面回听就有了。那过去来大出一集分享自己练期货的心路历程跟经验分享，感谢你。没有其实。期货这种东西简单来讲就是说嗯除了一些商品哦，那个可能只有期货有之外。那如果你今天讲股票企的话，它其实是股票啊，那只是种牛用股票期货，就是因为你要放大杠杆，就这样而。所以既然你的目标是放大杠杆，那其实你的客题会变成是如何控制这个杠杆哦，如何不要在像前阵子那个巫山资本签约那一天不讲说一堆人那个期货断头。那你看到他断头啊，断头就去检查实体啊，我怎么知道可以检查实体。因为以前自己可能也是曾经那个较断头的人啊，所以那会变成就是调整杠杆变成是一个非常重要的课题啊，可是本质上它其实就是股票。😊？因为它的本体就是股票嘛，啊你股票要看对你股票期货加杠杆的要赚钱的，不然你没有看对都是假的嘛。所以啊它只是一个放大杠杆的工具，它并不是说是另外一个啊，好像说是为了他可以点操作技能，那个比较偏向说是在这个那资金的收放之间去做调整。他这个已经分享过很多次，就不会可以再讲。下面一位。は.扑胖，乐极生悲，猪脚断裂。第二次留言，两年前接触美股后开始收听的听众，一部分投VO，一部分vidia礼拜四才爆出来后，决定晚上跟男友挂臭甲，吃大餐庆祝，结果还没有开吃，走路跌倒骨折。那因为没有办法走路，让男友必须在打扮成女装大佬的情况之下，背着70公斤的肥猪走路，真的是让我觉得遇到他是我八辈子秀来的福气。那希望鬼还可以用猛男的声音跟男友君说，辛苦了。那另外礼拜六遇。国外推荐的领口之光寿司，希望到时候的病况可以去吃。所以这个就是那个呃碎碎衰连杀衰嘛，然后因为呃因为看到invidia的财报看起来蛮不错的，潘琴也很好嘛，所以就呃决定要去吃大餐然后因为这样子跌倒骨折，然后同时这个骨价也直接就杀回来嘛，所以就是说啊跟种随势接连发生。代表下，相信后面都会是更好的一个发展。那也希望你吃寿司愉快。然，希望你两个平安健康快乐。下面一位兜兜龙啊，兜都龙兜兜龙拜托念叨我哎，那您好，我男友11月。1号生日，他是您的忠实听众，每个技数都会超认真的听，然后自己不懂的地方做研究。他对投资股市这方面很有热情，虽然迟到了，但还是想拜回大家，祝jonnathan生日快乐，也祝她投资眼光越来越精准。美股绩效长虹，未来的路上能够实现梦想大展宏图。那我们希望jonathan生快。下面位梦工老二好漂亮。我是说安哥身为1个30岁的女子，脑中飘过这种低级的双冠，我真的是无奈。小妹透过台子旗开杠杆，倍率大概是两倍。如果我对大盘有信仰，相信指数长期向上，当大盘重创的时候，要平仓避险还是持续无限转仓，这是取决于我的心脏大不大磕吗？那就策略上来说，我觉得应该要无限转仓，但又觉得开了杠杆必须要谨慎一点，还请挨大家开市。如果说这个问题挨大回答到不想再答了。那请对我说干你问这仨小问题，去路边给狗屌一屌了，敢恩爱你哦，不会了，就是呃简单来讲这个一样是在问废话。我只想你们问问题之前，你们都要先去思考一下，说你问的这个问题是不是？你太贪了，就是你什么都要你又不想要去吃回档，你又想要全部的报酬。哪有这种好事啊。我都想一要，为什么谈会很多诈骗的原因就在这。因为一堆白痴真他妈相信说会有那种你不用扛风情，就可以获得很多收益的事情。怎么可能？那你自己就已经讲说你规划的倍率是两倍，你相信长期向噪，那为什么出现回档的时候，你会想要把东西砍掉呢？不是很奇怪的事情吗？那你应该要思考的是你你现要规划的方式，你去回测一下过去20年那种比较大的回档哦。那你如果用多少倍。倍率的杠杆可以存活下来，你就是用那个倍率的杠杆，再往下减个1趴，用这样的方式，你才是比较有期望。就是你可以扛住所谓的指数长期向上的一个报酬。因为有时候你杠杆开太大的话，你就会被迫的，就这样讲你吓到了嘛，我想呃前面不是很多人一直在问说什么杠杆什么正恶什么的，你会注意到，最近就比较不会有人问的，因为就受伤了嘛，很多其实这种你为什么你看那个成交量会爆出来，因为一堆讲说要长期投资的，这边一定妈乱砍的，就是我们真的看太多，所以很多时候我都是微信这点像的时候，不知道就是。我在回答儿子问题，我刚刚进去一个幼儿园，然后看一堆在问那种韭菜问题的，然后还要有办法静下心来回答大家。有时候我也觉得说妈妈不容易啊，可是我自己同事也知道我也是菜上来的嘛。啊很多时候就是说你真的要经历一下子之后，你就会懂了，你也不用问太多，你自己去摸过，你去感受一下回档，就知道其实讲都很简单的，因为你都是把他过往的线途嘛。哎，都长期向上啊，讲都很简单。在当下每个事件，那个是吓到屁滚尿流的啦，我O你先买，每次都这样，每个妈的喷起来都那边讲说什么，掉下来，我一定买我一买超多。我后悔买买太少了，真的掉下来，你去看那些人啊，你去看那些什么fs账号，一定大家都不买。家已经看到一堆说什么啊，以后不要做个股要去买指数了。所以我们就是一直去看大家这种不知道支离破碎的发言。到后来你回答一些问题的时候，你真的会很傻一想说干你们带来干嘛。但你也知道说就你是在春风化雨的。所以呃大家会有这种问题是很正常。只是你要稍微提醒一下他们说用讲的都很简单哦。可能你在当下去感受的时候，你就会发现说很难，所以真的是收比作容易哦，没错，就是这样。😊子那你要去体验过才知道。所以你的那个策略有一个很大的问题，就是说大盘重创。哎，理论上这个在我们的角度是大盘重创，我要买，就你既然想要平仓掉。那那你当然就会变成说你都在追高杀D啊啊，追高杀D其实也不是一个最大问题。因为有些人的策略真的就追高杀低，只是那你有没有想好你追高杀低的整个策略要怎么样去规划，你也没有嘛，所以只会变成说好像你恐慌的时候就乱杀部位。然后接着呢你可能在最高点的时候，你又再把一堆部位追回来。那你妈你就注定要赔钱啊，所以其实还是要去好好想一下自己的这个。整套逻辑怎么样顺，然后搭配呃过往这些走势大盘最深大概可以回多少去做一个测试，这样就有想法。下面一位台中刘品研流的密码测试，可以请来当川普声音报祝11月30号生日的老公happy birthday。下面一位愿姐姐安好的妹妹，真想把我的货达分一点给他。孟工，你好，我跟姐姐都是连龄家人都超爱的粉。那今年4月，她终于离职，通勤3小时卖命6年多的烂公司，去年爱上投资。那。今年接触到很多资源那离职后，薪思全在股市，目标以此为生，但绩效不理想，信心全无，他有家庭的阴影，长大后，职场都很坎坷。那近几年两位至亲逝去，本来就是高敏人时常忧郁，现在更整天觉得自己没有用，陷入懊悔的深渊，但他明明很棒很善良又上进，我怎么安慰都没用，而他光是跟您有共同朋友就很兴奋，希望可以借由他最急样的。您给他一些人生跟投资商的鼓励跟建议，那，并助您全家身体健康快乐感。后非常感谢。那首先我觉得啊就是他现可能面临的一些难关是在于说你讲了家庭阴影嘛，然后两位至信的失去，那个一定是影响很大。然后同时可能股票表现又不甚好啊，因为最近的盘就是比较差一点。但老实跟大家讲，因为讲说他是去年才加入嘛哦，所以他应该是没有看过什么大风大浪，最多就是今年4月，可今年4月的recover速度其实是很快的，只能够说嗯我们都知道股票发生的事件都是一个比一个夸张啊，几乎都是这样，所以后面都比较夸张。所以我们下一期看到的东西，像不然最近的回答。真的都不算什么东西。所以如果你因为这个回档，你就会去冲击到你的心情。你没有办法调试起来的话，呃，可能这个就不是大家适合做事啊。就是其他就是一门工作了，而不是每个人都会适合任何一个工作嘛。然后再来就是呃其实如果今天想投资的话，大家都可以做。对你在上班，你有拿什么ESPP的，或者是呃你有一些余意的人去做投资配置的那个就是说每个人都可以把投资做好，我是相信的，就是你可能再不济都可以去抵抗通鹏啊，这个是肯定的。那只是呃如果说今天要把它变成一门工作的话，那很多人就知道说，那你就要一直去交。交易嘛因为不然你在家干嘛。如果说你只是80后的话，那其实你也不用全职啊，对不对？那把变交易的话，问题就是在理说，其实交易不是每个人都适合的，就就连我自己的话，我都觉得在我身边那些很会交易的朋友面前，其实我看起来是好像没有这么会交易的。我其实比较在拼房的，只是我会加一点动人的元素，所以变成我还是招盯盘但有些真的会交易的，他真是什么状况之下，他有办法去做。所以那其实也是一门专业的训练他就是一门工作，你不想说我现在他想要去做一个那种很高阶的工作，那我可以不用训练就直接跑去吧。那更何况是你才做一年。重点就立刻要去全职的话，那个压力就会超大。然后搭配可能在生活之中一些变数，然后跟盘面不好，很多人就心态爆掉。所以我觉得不要先给自己这么大的压力了，或许就是呃喜欢投资，那就一直投资，但是你不一定要把他垫掉，我说全职，因为我还是那去老化，就是很多一直在讲说怎么要全职交易的，其实你只是不想上班呢，就像是很多去羡慕人家怎么样，你只是羡慕他的钱哪，你根本就不是想要去你知道人家工作压力扛到多少吗？你不知道他只会刷人家说什么啊，人家都是幸运，我幸运精职或者怎么刚好什么运气好什么的，很多人。会这样变得很尖酸刻薄。可实际上呃世间的任何一件事情都有他的难度了啊。因为这么简单的话，你跟都不要去做，你做之后，你就知道说其实有蛮多的挑战要去面对啊，那其实那挑战也不一定是工作本身，就搭配你的生活，的时候就是让一些人喘不过去。所以我希望先稍微暂缓一下，稍微休息一下，喜完投资之呢就去意研究投资，只是该做的啊，该该经营的都还要持续着，不要想说什么，我就把自己关在家里什么关在房里面疯狂的考股票啊这个对于很多人来讲，其实期望都不是太好。那特别是真的是要直到遇到一些修正，且我还要强调现他的修正根本就没。😊现在说生真的叫做没什么啊，你才会知道说自己到底是不是可以吃这样饭。但然我也是希望你可以通过这个考验。只是如果说已经是压力太大，就不要再逼自己，不然到时候压力大到，甚至有些人就想跑去跳了。好你没有必要这样搞。就说如果你真的是好好的做投资的话，那每个人都可以做，为什么你不要为什么你定要拼说什么我要去吹吹吹，那很多人就吹不出什么东西啊。那那硬要去吹的话，你就首先第一个可能被鬼牵走嘛。一堆要教你投资者，教你怎么样去做怎么交易抽查，然后收你不几百几千块，那就已经是假货嘛。然后再来就是。真的会的其也不用出来教你了嘛。那投资的话呢，哎其实就是变成说有时候你需要一点耐心跟时间了。你比如是说什么立刻就会有一些报酬。有的时候你就是买的时，然后被杀爆，跟后面就哎还是大赚，好像4月一堆人都被杀爆啊。然后接着后来就大赚了。可是在当下其实呢都是非常难熬的。然后特别是如果你要是全职在这边，你就觉得说好像我一定要做什么，我不做什么的话，好像怪怪，然后越做越赔。然后这个就是一些陷阱啊。所以稍微的跟你提醒一下，我希望你可以度过呃这一次难关和一些心情不好的事情呢都可以尽速的排解掉。😊我觉得维持一个呃近乎到冷酷的冷静。其实在这个工作里面是还蛮重要的。我我觉得是这样，就是可能对外大家都有一些情绪吧，都在处理上其实都是要非常非常冷静的那假设你的心态是没有办法平静下来，其实都是很难去把这件事情做好。好的，见边拜拜。