。欢迎收听谷爱，我是新梦港。本期节目由诺尔VPN赞助。我最近发现现在有很多人都开始远端工作，不论是在咖啡厅机场还是出国边玩边工作，看起来超自由。但其实这一些公共wifi都潜藏危险，只要连上不安全的网络，你的资料账号密码甚至是公司的机密都有可能被拦截。这时候诺尔VPN就是远端工作者的好朋友，它能够一键加密连线保护资料安全，就算用的是免费的wifi也能够安心的开会传档登录云端，而且速度快又稳，不会卡不。段开视讯会议或者上传文件都很顺。我自己有时候还会切换IP连回台湾的网络看熟悉的内容，或是登录特定网站也超方便。现次要透过我们资讯栏的连接n vPN docomOAYE或在结账的时候输入优惠码GOOAYE就能够想独家优惠方案再送4个月，还有30天的退费，保证完全零风险，守护上网安全也守住工作效率远端工作线上开会都靠nPN好了，台通访问我的级已经上线的。我自己有把它再听一次，我觉得蛮厉害的，就是呃我本来在跟他们聊天的时候，我自己都有点忘记说我到底跟他们讲了什么啊，因为他们就是用一个这个非常像是大学难数的感觉。然后大家呃一起不在某一天的晚上9点刚吃完宵夜，喝一点啤酒，在那边随便乱聊，就这样的一个味道，然后在大量的大笑声之中呢，呃时间就到了，他就说ok这样就差不多了。然后我心中想的，就是哎我刚刚到底讲了什么东西。我都忘记我可能跟他们聊了什么内容，然后这样就结束了，会不会后来这个节目出来就是一坨之类。那后来就很意外的发现，好像呃听众们都还蛮喜欢的哈。那有一些我们的呃这个比较激进的听众又跑去吐槽人家说什么人家笑声很大声，我们尽量不要这样子。因为呃当然大家都知道的风格，我自己本身是很讨厌极端仔的，我是觉得说这个世界上就是要有一些均衡，要有一些恰到好处。那所以呢就是各式各样的人或是各式各样的风格都是值得在这个世界上存在着的那像我自己去他们的节目，我是自己觉得非常的开心。所以呃有些听众可能是觉得说他想要听我讲话，那你们刚嘛只笑，还是觉得不开心。😊呃，我自己是很喜欢这样的一个风格了。因为如果你真的要完全听我讲话的话，那他妈的古癌就是讲到饱了嘛。而且呃这后面就像是一些听众讲。他说哎就跟梦工讲的一样，其实这个呃整个节目上讲的内容呢，大致上都是他已经讲过的东西，只是用另外一个人的角度来问，然后可能去获得不一样的一些感受啊，但大致上差不多。那有些东西呢呃可能是梦工没有讲过的，像是黑魔法。可是我记得黑魔法我应该也有讲过了。然就是我岳母呃，他们有一些这种怎么讲modol black。就是他们会有一些呃有的没有的做法的东西。那以前他年轻的时候非常相信这样子的一些东西。然后有时候呃可能遇到一些问题呀，或者感情上的状况啊，他就是去透过黑魔法来解决。那印象中是有讲过了后，但呢如果没有的话，那大家概是第一次听到那其他的内容应该呃就都差不多了后等于说只是呃透过离程的角度，然后快速的复习了一下。哎，我们过往的一些经历啊，然后以及啊我们对股票的一些看法，或者是呃我们对生活跟家庭的一些看法。那。整体的感受是非常好的了。我只能够说就是可能从上次的访问到现在，我显著的变成一个更好的人，有这样的一点感受，就是呃可能真的像是何，或者说张家伦讲的，就是你呃跟人家多一点互动啊，然后把一些你的想法说出来，然后或者是呃你平常没有可以找到人家对话的这些内容的后，终于有人可以呃你可以丢出来给他，然后他给你一些意见回馈啊那这个回馈也不一定要是正面的或什么，但就是有人跟你讨论的话，那整体的感受啊怎说，所以有点像说。我那一集去跟他们聊完之后，回来我就感受到自己有上一点buff的味道。所以我想要上一点buff。那我不包道这个buff可以持续多久。然后但至少就是蛮开心的。然后后来呃为了要感谢他们呢，为邀他们来领口稍微的这个坐聊一下了，然后就是来我们领口的生产店拉一下，然后餐厅吃一下或什么的，因为就觉得很感谢他们，因为让我有这个机会可以去抒发一下，那整体的体验又还蛮不错。那我也不知道说就大家的呃feedback跟各种回应是怎么样，因为啊他可能不像我们就在YT上面会有蛮多。😊众去留言。所以呃就算你不是我觉得你没有办法收到私讯或是一些讨论，你也可以透过可能看YT大家自己在讲什么，然后就知道呃，可能大家的反应是怎么样。那台通会场说就他们的单级回馈一般都是要靠呃，就是有些听众可能会tag他们之类的，他主要是看这个。。那我自己稍微看了一下啊，就是呃我们有冲上这个榜一啊，我们有上榜一冠军，就是呃因为apple pocket的那个榜单呢，单集的呃播放量那个是最准的哦。就是说上面的那个节目榜单啊，有时候你是新的节目，你可能一瞬间有很多人去订阅你。那这个很多人其实是讲说搞不好就是500个1000个人，就是用整体的量题来说是少的。但突然有一瞬间有人去订的话，那你就会冲上去。那单集的话就比较准啊。所以既然有这样的一个点阅率的话，那应该代表说还不错吧。但其实我现在也呃比较不会去纠结说。大家到底喜不喜欢这个东西，我觉得我能够做的就是我把我想讲的东西讲完。那问心无愧就这样而。虽然我回来我老婆就在那边吐槽，他说我听你的节目，你都没有把前因后果讲清楚，你都没有讲说你自己也是一个吃醋的人。我说干他妈人家没有问我怎么讲我很三八，刚想说啊，我老婆超爱吃醋，我跟你讲会也超爱吃醋，就是不会没事机讲这个。但我老婆有时候还会有点不满，就说你都没有讲说我的角度的版本。我说因为这是我的节目啊，不然你还开一个节目，你就可以讲你的角度的版本嘛。因为其实每个人看事情的呃这个风。有是不太一样然，我老婆可能会注意到一些比较细节的东西在我比较不会。那所以呢就会给我老婆一个抒发的空间，找这个啊台通的几位兄弟们来我家啊看小孩的时候呢，然后就我老婆也顺便跟他聊一下，他理产话说你要不要来我们的节目讲一下，我是不知道他要不要，他如果真的要的话，我觉得也蛮扯的。但反正啊总之就是我太。😊

可能唯一一个觉得说你没有把所有东西讲，你没有讲完，为什么我会吃醋，你自己妈的以前男女关系搞不清楚，你都没有好好的去解释这件事。我想说真的，人家没有问，我不会知道要去讲这个了后。但像我们自己的QNA每次有人在玩弄种感情的时候，都会直接跟大家坦白说，以前我就是那种会玩弄人家感情的人，那后我非常后悔，所以我劝大家不要做这样子的事情然那因为自己有这样的一些所有过往了。那呃可能老婆友觉得说他吃醋是合理的，你都没有讲那种前因后果，那人家怎么会知道他们以为我是有病的，妈才会默契他那边。所以这边稍微交代一下，那我就叫我老婆就听一下这个开头了，知后说你看我还是有交代，不要说讲然后说我都没有交代。因为我的角度就觉得说我就没有做坏事啊。那可头老婆一直讲说，因为你之前有做坏事啊，你要讲说你之前会做坏事，所以你现在这样子呃会被我管是有道理的好那这边稍跟大家讲一下好，那就大家这样子，非常感谢各位的支持啊。那在一些呃社群讨论上的呃就是大家对这期节目的评价，我者对我的评价，我也都有稍微的看一下，那其实像他心情也不会受影响。然就是几乎一面导。都是正品啊，但啊心情也不会受到什么影响，就非常感谢各位支持。那会持续的努力下去。那最近呢又发生一些小状态然后，就是说啊在我们自己的游戏资本呢有遇到一些呃我我已经不想去讲说人家来造谣什么，因为反正我们立刻就有去做解决，那人家也跟我道歉的。但反正就是有些人去讲那些嗯就是我们当然我们早就预习到会有这样事情发生的一些谣言啊。那呃稍微的快速的在讲一下，就是呢游戏资本它是完全都是我们自己的钱。啊，都是我自己的钱啊呃都是自己身边的快乐好朋友。所以我们是没有说什么哎对外募资啊拿后什么，你们写信来啊，我觉得你不错，我就让你上车什么的，我们没有去找不认识的人拿钱哦，没有这种事情，甚至是认识的人，我也不是去找你拿钱，都是大家就想说哎你要搞这个我要上车O，那你可以一起上来。那我自己本身呢就是最大的股东然。所以呢我是扛到最大的风险。那这个也不是什么补助案啊，这个并不是说什么哎有哪一个单位或者说什么国家政府机关给你钱，没有这种东西，这个都是完全的资本在运作，也是有在商业登记。在案都是查得到的那所以像这种就是你可以直接google查到的东西，还是有人会去呃放一些说法啊。那这个我是不太喜欢的。因为我觉得其实做这件事情倒是这样啊，还有人讲说我可能是有资金缺口才会想做这件事情。我还想说干你真的是要超级不懂才会讲出这样子的话。我觉得如果说呃去做这种游戏投资，然后可以去填补资金缺口的话，那台湾的游戏投资就不会长这个样子，好不好？就是很多人他干真的是没脑哎，但他们呃还是会去传这样子的东西，然后就会有人就在转船。所以对我们来说。蛮困扰的。但我非常感谢就是啊当我去呃跟这些就是传了错误讯息的人讲这件事情的时候，他们有立刻的就道歉，然后并且更正啊，这个是很好的事情。因为老讲在这个世道你可以怎么样做事呢？其实这个世道是像以前大家有一个说法，是大街骂人，小巷道歉嘛。其实到现在这个世代是分众话到怎么样一个程度呢是其实可以不用道歉，你就坚持你是对的，那让人家来告人家来告你，然后就算他告引了，我跟你讲也没人在意，因为伤害已经造成了。然后甚至呢就是即便对方告引，那你的支持者，就你是造谣。你的支持者还是会觉得说妈的那个是什么啊政府不公，什么司法不公，你讲的都是对的，他们乱判，我们相信你就是这个世界已经分众化到这个程度了。所以有些那种阴谋论者可以好好的活着，就是因为有些人他倾向去相信一些啊这种因为他反社会的内容啊，所以呃我我非常感恩，就是当然你可以讲说是人家先传不对的原因，他本来就该道歉。可是我其实是很感谢人家有去道歉，并且去澄清的。因为用那种很很厚黑的角度，就是他其实可以不用这样子做。那特别是现在就是一堆。都是呃靠这所谓的黑红，然后就是呃他是一个非常有争议的人，可是就是有些人喜欢他很有争议这样。那他只要坚持一直去胡乱，其实他还是有他的受众存在，你知道吗？反而是那些会认错的人，可能因为这样会失去一些受众。就是你你没有办法把自己搞得像是宗教领袖的话，有些人就会跳车了。所以呃简单讲，就是说我们有出了一些这个就是这样人家的一些质疑或什么然后后面我们就快速的把他解决我相信这种事情未来都还是会持续发生啊，这也是为什么啊，其实我会尽全力的想要低调，因为反正我们也没有对外。外面拿任何的钱嘛，所以我们就好好的投游戏，然后最明失败呢，也是好好的自己去承受失败。这。然后如果成功的话呢，还是很帅的。就是说哎其实我们呃都是鸭子划水，在下面做了一些很屌的事情。然。其实我想法是这样，只是在一开始可能会有一些这个媒体的曝光啊。那我就知道说你知道曝光就引来这种事情。所以大家其实也可以从我的这些经历上知道说为什么我后来我会非常讨厌各式各样的媒体曝光。因为曝光对你来。😊

我买还要在更加大力的一个状态。那我自己最啊怎么样？就是最乐观的规划是希望说明天再杀一个大的好，就是当然回答财报开怎么样，我们不会知道嘛，我们也不知道市场会怎么反应，我们知道说，反正他后面都会是好的啦。只有时候市场可能太多人已经上去预期他很好了，搞不好不道就开出来的成绩是呃怎么样，就是中频，也就是说当然那个成绩以呃其他的公司的成长率来说，他一定是在前茅嘛。只是问题就是因为在前面堆敌的资金太多，所以不一定一个好的财报一定会带一个公司往上走啊这个。在美股做酒的朋友都一定知道这件事情。但然因为现在有很多新的人参与，他们可能不知道这件事情。那反正总之就是会觉得因为nest跌也比较深。所以如果说今天加权跟台资啊，最好就是去杀一下蓟限啊，直接把蓟线灌爆灌爆再收回来。那这个地方可能就是呃会买蛮大力的地方。然所以其实初步的规划这样，但是就是你不知道有时候可遇不可求。因为美股是提早回很深嘛？那就感觉说美股有机会要谈的？那如果说台股呃最后面就真的没有杀破这个地方的话，那难道你就是什么东西都没有买。又谈回去了，就觉得不行，所以就呃开始先去做一些采购。那这个礼拜市场上有一些呃新的有趣的变化产生了。那首先央先快速的recap一些呃寄存的市值，像是G体的价格其实还是维持不错了。但我前面之所以跟大家讲说，我们从现在开始我们都不去评论股价的原因，是因为它涨太多了。所以我们也不知道后面一定会怎么样哈，就是我们今天单纯用这个呃产业面的格局去看。那我们现来看呃价格其实都还是维持的蛮健康的，其实我觉得它后面应该会类似金居那样子了。我觉得金居的产业面大家也都看得到嘛。这些同箔的呃各种。跟需求的一个紧缩大家都知道，可以说哎前面拉很多嘛，所以他可能就横一段时间了，我觉得机体可能也是这样的一个状态。那再呢呃在机体里面有些新的变化是像前面有跟大家聊到万红啊，它的这个MLC那目前最新的一个状态是可能全世界就剩下万红会做MLC了，所以呃我觉得或多或少有几次，为什么你你去看2337它的整体的筹码的那种硬度是比别人高很多。或者说它整体的走势也是相对比较强一点。有可能就是因为啊大家也有注意到这件事情。因为呃在这一波的各种调整啊，厂商的。缺货压缩排挤之下呢，就面发现说MLC全世界可能真的就剩下网红可以去供应这个。但那也不是想说这个就会导致一个呃全面的失衡，然后会爆棚。就如果说在TLC net这边的需求有被满足的话，那当然MLC这边可能也会一起被满足。但目前看起来就是它有它独到的地方存在了。所以一样就是呃有时候你回去看一下，就当时这个技术面这样喷的时候呢，你还不一定知道发生什么事情，你心中想的可能跟当时我的说法一样，哎，我没有看到诺尔有涨价，可这个涨价好像也不是说真的涨得非常。就我们今天要去跟呃低润比的话，或者说跟些比的话，就好像还好，它只涨个可能128这样。可问题就是呃在后面各种整并调整之下，大家就会发现说哎他的那个MLC是非常区的那后面会怎么样走样我们不知道我们不去针对这股价做太多评价。然后但就是这家公司可能会有一种那种体制变化的可能性产生啊，就看我有把握到这样的一个机会。那再呢被动原件也是这一波相对强势的一个主题的。那有一些那种通路商还很强，我就得是比较呃不能够理解。但有可能因为很多时我们会尊重技术面嘛。就有可能人家知道我们不知道事情啊，但呃我们目前了解到的什么，就像是杂制电容是有涨价的一个状态产生嘛。然后现家可能在对岸呢有一些这种被动元件也出现了涨价的状态。然后在我们之有跟大家聊到一个原件叫做TLVR电感的。那这个东西在市场上也有蛮大的一个缺口。那所以呢这也是在这一波就是各种修正之下呢，我觉得相对强势的主群呢，就是样维把它放在观察清单去稍微的了解一下。然后在呃各种AI4服器的导入之下呢，其实后面都是有机会会去注意到这些原件都会有不错的拉。或甚至是有一些紧缺的状态产生的，那就稍微的再观察一下。所以我觉得哎变动元件跟呃这个记忆体方面呢可能都是属于还在相对高档的地方了。那我们就是看有没有那种啊怎么讲，就是恐慌大爆炸出现，就会想要去介入。而如果说没有恐慌大爆炸的话，就不一定会呃选择在这个地方去做。因为我自己会猜作，有可能会变成是某一种那种区间盘的位道产生的。那再呢哎在市场上有另外一个有趣的现象是我们今天可以看到贵买指数是在year todayday的报酬率正式的转负，也就。就是说贵买指数在今年是没有涨的哦，这个其实是一个呃蛮屌的事情。就是我们之前有讲说啊，可能这一波的景气可以感受到的是有其做股票的这些人啊，他们跟一些呃船产的从业人员比起来，特别是这些人其实在台湾是很大的一部分的人，然后就会有那种就是相对剥夺感啊，就是你说哎台湾经济好不好？其实你看数据是不错，可是问题是说其实有很大一部分人是过得很惨。那因为我们是靠呃少数的一些产业在向前冲，所以感觉说哎还是有一些人，他们是呃过得还蛮滋润的。然后大家就说这股票圈的人感觉有赚到钱。可是呢如果你今年。😊你的投入部位可能是以呃中小为主的。也就是说是贵买相关的标的的话呢，那你会注意到一个现象，就是你的报酬率应该是不会太好。因为呃整体贵买的index呢目前是一个转负的状态啊，加权还是正的嘛，跟贵买是负的哦。也就是说在这种所谓AI大潮之下呃，其实是有蛮多的族群是很烂斗。那这也是我们在过去几集一直讲的，就是其他盘面是不健康的。其他呃走空的加速是很多的哦后是是大于走多的加速。所以呃因为他说就少数的一些东西撑起了整个大盘。因为大盘的构造就是说它是靠market cap嘛，那那些market cap大东，特别是台积电。如果台积电一直都维持相对强势的话，那其他东西就算跌到妈都不认得，那指数也不会太差。然，所以他其实会怎么讲，就某种程度的失整然。但呃我个人是认为说杀到虾这种大家已经开始出现一些恐慌的阶段，特别是我们昨天也注意到融资呃开始有跳楼。其实呃就是我自己会想把不位加回去的时候了。但然这个是因。

要不要再去加更多的部位，我会觉得说嗯可能就要考虑要三思啊。那当然现在看起来就是说我们在前面的判断是对的，然，就好像说是赢的，可是哎有时候还是会错了。所以我们不会去讲说啊，你看我这个解码剪的真漂亮，因为你知道你有时候还是会做错事情。那有时候做对呢，那这点说你后面要怎么样去做判断。所以那他还是有点类似我在台通讲，就是说是一个终局的故事啊，那如果你今天还没有到终局之前呢，其实都不用昂c，就你这个地方好，就算你加码成功，然后感觉你抄到一个小底。但如果说小底然后反弹上去。接着一个鬼崩，哎，你妈的，你加码的还是样受大伤，所以其实没有走到中间，大家不知道会怎么样啊，所以我们就只能够走一步退一步，这样慢慢的看下去哦。但啊有注意到这个贵买转付，这个是一个蛮关键的指标了。就是你说市场里面到底有没有一个很大的泡泡，后面会不会泡沫化什么的。呃，其实我看一些族群来看，我我觉得我其实没有看到那个泡泡跟泡沫了。那所当然你在AI的一些啊非常热门的族群里面有没有一些虚胖的可能性。有可能跟说市场或全面乐观，绝对没有市场绝对没有全面乐观。因为。一堆东西有吃大便了，所以呃还是要稍微的了解一下家盘面上大概发生的一些状况。那最近呢还有另外一个有趣的事情，就是在AWS的供应链又再一次的放雷了。那这次是有一个海外的分析师在盘中时间就了一下。那就讲到说 free的第二个版本可能会有一个递的状。边讲应该有两个版本一个版本就大概在3月多左右出。那下个可能是45月左右。然后什么两个版本，因为第二个版本是按照的一个需求去做调整，也就是真的会放大量的那个版本。那反正就是有分析师去。这件事情，然后在呃盘冲呢我们就看到这个AWS就掉下去了。所以这就是我们在宿州到一两个月球跟大家聊到。就是在台湾这个AWS是一个非常恐怖的代名词啊。就是你你今天想要去自虐的话，你就去多买点AWS不什么CB啊，还是的什交换机交换在大也发现说是这标的就是跟狗一不太好做了那它有很多的这种大型的波动，然后一回都杀死你这样可有时候突然间上去的时候也常快。那所以其实整体AW。就一直面临到我们那时候跟大家讲的，就是有人一直在放雷，就是一直在放雷，就整天会一直放各种状况。又告诉你说他要递眼的他又怎么样，他要怎么样。那所以呢就会一直不停的吸你，要后去考验你的心智。那在后面呢我们应该是会预起说12月的amazon的even呢，他们应该会端出这 free的一个介绍。那说不定在 free的介绍之下，又为再一次的看到相关的不管是呃IP跟IC design的公司或是一些呃组成这个整机服器或者说后段交。换气的公司呢都有机会会再一次表现啊，所以这个也会列为说啊，可能在接下来我自己会想看的，就是说你看前面的那个两个族群是比较偏向右上角嘛，右上角我们就是用区间去看待。那如果是啊今天是跑到右下角的一些标的的话呢，那自己的想法会认为说呃反正就是如果出现一些重沙恐慌的话，那搭配后面因为会有一个亚马逊的活动在那边呢。如果说亚马逊这边有丢一些利多出来的话，那相关的厂商可能就再一次有机会了啊。所以这也是我会呃想要关注的啊总之呢就是大家要自己呃稍微的斟。一在市场上有一些族群呢，特别是像这个AWS chain就是一个非常危险的那基本上呃在上面很容易被人家放雷给炸到，然后就会变成是怎么讲就是各怀鬼胎，然后大家互相放话，你看到有分析师写的这个然后妈爆之后呢，然后隔天就看摩就发一个count attack就是刚讲那东西是不太对的，但他不会直接讲说讲的不对，就发给客户嘛，然后讲说啊其实他上面的这些状况应该都是还ok然后谣言讲这些东西不一定是真的。那其实我自己是蛮认同，就是后面这个count的说法。，应该会是比较正确的，就是在呃这个芯片的部分应该是没有需要去做到redesign了，应该是在package这边有机会去做一些调整。那那个调整应该是不会拉的太长。然后市场有一个新的rumor在讲说呃bro也被拉进来了。那就我们目前的理解呢bro应该不是在IC design这一个部分bro应该是在后端packaging这一边，我就是在呃封装这里哦，那为什么bro我想要赚封装这个钱呢，我也不太确定。但呃我自己大胆的猜测了，它可能跟我们是上级还是上上级那时。有聊到说呃google去访了台湾的散热场嘛，然后接着就人导说他要用这个散热产品。其实我觉得是差不多类似的东西。就是可能呃是站在这个怎么讲，就是说AWS的角度呢，然后他可能认为哎我我我在后面为了要去平移掉一些风险，因为我的supp chain有机会卡光什么，所以我多找一些人进来，我先问看看然可能一个问看看的行为。那呃市场上就去把它解释成为说就可能要来抢呃这个就AWSt free的一个订单。。不是这样的一个状态，他应该目前是在后段的packaging这边那这些东西呢基本上就大家去google这已经找不到的。它是市场的各种谣言跟传播什么的那甚至很多人都还不知道train free什么东。因为这个是你在12月可能亚马逊的活动上才会看到这个东西但你就知道市场是非常竞争的。在你还没有看到产品之前，大家都已经先去做很多的讨论的那所以这个稍微的评论一下市场的事件。然后就认为说应开是没有这么的严重。然后他可能有点类似我自己的想法，就类似说啊当时大家在炒这个GB的台数的时候，还记得我们那时候跟大家讲说我觉。喊的那个台数是超高的，可是有趣的地方是市场先自己把台数喊的很高，就把一起打的很满。然后接着发现说不是这样子，然后自己杀自己就很莫名其妙。可是同时市场上是有一群人就是本来的说法就说哎我本来就知道他的时辰是长这个样子，是你们自己把那个时辰妈的提早抛影，然后拉的预期打很高，然后接着再自己把自己杀翻了，所以这个就是要去处理市场情绪比较复杂跟有趣的地方了。但然这个可能觉要多数的听众是听不懂的。但没关系，我们听得懂的听众就稍微的跟大家讲一下，因为我们节目比较多元嘛。😊

其实蛮受用的。大概讲一下自己的一些看法。那总而言之呢好就是在虾这个阶段啊，特别是呃前面有去做一些不位调整的人，我自己会觉得说你就知要找东西买回来了。那阿当你不一定要买到很多了，你就先买再说。那呃像我自己最近的做法是我是把这些个股都列出来，但我其实是没有很大力由去买个股，我买最多的东西是，我买很多的台子棋啊，就是买台子棋，然后跟买了呃正恶好，这样你前人家都问说哎孟工诸位，为什么你都不买正恶，因为正恶对我们来讲是一个交易的工具。然后有些时候。我觉得买那这种时候我觉得买，那我就觉得说这个可能是我可以稍微的拉高我持股水位的地方。那呃我我不知道买什么，那我就先透过，可能是台子奇货的正额了。那当然我自己是期待说最好再给我一个更大根的，我希望再杀一个更大根去把基线打爆，然后逼一堆人停损一堆融资爆出来。然后接着呢这个地方我觉得就中了。可是因为同时已经注意到说美股的ns是杀的够深的那怕美股ns直接反弹，抬股跟着被带走的话，那你就没有抄到东西嘛，所以我们会先开始慢慢买了。只是这个买的。都会比呃就是上个礼拜跟大家分享的再更加大一点。上礼拜跟大家讲，我大概的规划嘛，破钱低的地方呃，先想买一点。那如果说出现一个大绿棒，那台股大绿棒，美股大红包，那就是大买啊大买其实呃当然也是要分疲劳，就尽量不要在一次的操作吧，所我不会打完。因为后面的心情可能就受到很大的一个影响。所以呃目前在盘面上的规划是这样做，就是再一次的进入一个，我认为可以开始去买东西的时刻了。那特别是呃在贵买这边是直接进入了年度是负报酬的状态。所以甚至我自己会。想要去看一下贵买有什么东西可以买。只是呃稍微看一下贵买的全子股都是比较令人失望啊。像环球金前面有题材，曾经拿过，然后只是现在后来被气手，很明显那个是被气手，就大家比较晚的，所以上面应该是很多卖压了。然后再来呃贵买的另外一个呃曾经很热门的大型全子股原态的话，最近也是比较没有题材的一个状态。所以还在思考会不会是一些封装测试相关的东西啊，然后可能去带动整体贵买指数，我不太确定，但呃会先去往贵买的东西找，因为贵买杀的比较深啊，就先看贵买。那台子的话呢。嗯，我有很多想买的东西，但是因为我不确定他们后面会不会出现一些补蝶，我特别自己呃很喜欢这一些类股，像是呃帽联啊，或者说剑测啊这些然都是很喜欢的东西。可他们其实长得还蛮高，都说抬光电，或者说呃什么台要啊甚至为隐哦，这些东西都还在很高的地方。那我们不太确定说会不会后面出现一些补蝶，所以不会在第一时间就想要呃立刻去补这一类的东西就所有的big namesAI的呃big trend的东西，不会想在第一时间就很大力去补。那既然还不太确定。的话，那就先把部位放进去指数里面哦，所以整体的这个思想跟逻辑是这样，稍微跟大家分享一下，那这绝对不是什么呃爆牌之类的那你千万也不要把这个地方当爆牌，因为每个人的条件不一样，对不对？资金的水位不一样呃，可以耐受的程度也不一样。好像有些东西我在扛的时候，哎，像那个tesa从320扛到200。那个很多人是受不了。可对我来讲，就只是我会干一下，就我会卖一下，可是我不会觉得这种大不了资金。那呃因为每个人可以承受的这个回吐的量是不一样，啊配置也不一样嘛，就虽来说你是100帕的资金去扛这个300。多抵要200，那一定是受不了。那只是说以我自己的话，那二三十8之金去扛这个，我觉得是OK的啊。所以呃就是大家在这方面可能会有一些分歧啊，要注意，就千万不要去盲目的抄人家答案哦，甚至是抄什么巴菲特的答案。呃，你这样盲目抄也并是对的，人家买了一个东方石油，你就跟着说哈东方石油跟东方石油只大配置的一环啊，那可能就是你受大伤。然后巴菲特可能也没有什么感觉。所以这个就大概跟大家分享一下，我们对呃牌面的一些看法，希望对大家有所帮助了。因为其实我们自己身边有一些做交易的朋友，他们本身也是我们听众，那大家都会去做这样子。交我们也只是把这样的交流拿到节目上呃跟大家分享。那过去有一段时间其实我是尽量去避谈这一类，比较偏向呃交易面相关的。我是只讲产业，就是因为你讲交易面相关的就是呃受用的人会觉得说你分享的真好。可是呃那种不会用的人，他们乱搞。然后他们觉得说是你害的。所以这对我们来讲也是一个比较两难的状态。所以说大家就稍微的听听看就好，那大家这样接下来我们就要进入Q的部分地位真是拿你没办法被诸位推坑尼基想跟诸位推荐一部动画86不存在的战区。因为记得诸位说喜欢尼基的。小弟去玩了你基后就想起了这一部动画，我觉得剧情的一些味道非常像，感觉诸果也会喜欢，非常感谢真四拿你没办法的推荐。请一位牛小牌左红酒将。诸位您好，近年我一直维持着0杠或是杠杆，只开00631L的状态。那绩效还不错，大多头的时候可以赢过正2回档的时候只有大盘的一半左右。因此萌生的开杠杆的念头。虽然来大说过，有能力的人没有杠杆也可以到一样的地方，只是晚一点而已，我也觉得很有道理，但偶尔还是疑惑，如果说能够早点到那个地方，那不就可以。靠大盘哦投入大盘到更高的地方。那既然是这样子，为什么不开点杠杆想起来大家开释一下哦，这个很常见的万年月经体啊，我整够说就是兄弟的经验不足啊啊，就是经验不足才会是这样子的一个状态。那等到经验丰富之后呢，就会理解到为什么会有些人会告诉你说这个呃杠杆的比例都要好的去做控制。因为不知道，因为这个有点像是说讲废话，就像我我可能我看过去我也会知道说哎不知道早知道因为我自己有台子部位嘛，早知道我台子就开5倍就了。哎，那我那时候如果开5倍。话还记得吗？我跟我朋友去见的时候我们那边超底嘛？我那时候如果开5倍的话，我现在又怎么样？对或者说GET我怎么只要买到350帕，为什么我不要买80帕，为什么不要买90帕，因为看起来就是赚钱，为什么不要这样做？所以一样道理嘛。因为过去大盘好嘛，所以你就会有这样的想法。可是问题是你能够确定大盘会一直很好吗？我还是相信大盘长期会向上啊，可问题就是说在过程之中会不会出现可能20202022这样如果你扛得住当然那你就是一个适合这样做人，只是我告诉你说很多人扛不住啊，超多。😊

。呃，怎么讲就是无脑可以去做的事情，对是说哎大盘流啊，或者说一些什么好的科技公司做一个配置。然后嘛无脑80后，因为在多头了，然多头大家都会讲这样子的话，你你回到2022022时候我们已经开始录节目，你去听一下当时我们QV大家怎么样讲话的，或者是说哎有时候我要去回应一些，因为那时候就开始会摔嘛，盘不好就有容会摔你嘛。哎，你不是讲什么很好，怎么掉下去，你去看那些人是怎么讲话的。然后你再思考一下，就是你你讲了这句话呃，就是怎么样，你在多头时候讲这种都是很很简单嘛。因为妈的，我就已经证明这样可以赚钱，我刚好不说话。😊我也会这样认为啊，我也会觉得说我什么那时候不要开4倍杠5倍杠。为什么不要把什么房贷也都征带出来。不是，因为你看回头都会很容易嘛。可是问题是未来一定是这样吧，你会不会你今天可能干下去，然后接着呃大盘就出现一个什死诗级的回档，也不要说什么这种是不可能的事情。20202022就是妈过去5年内就发生过两次啊，那这种很大型的回档，你扛不扛得住啊你扛住的话，那你赶快说真赶快做，因为我是信说是O的只是问题是很多人是扛不住了啊，然后扛不住就把部位杀在最低调的。因为我们看过太多这样子案例，所以觉得。呃，其实你如果今天不去使用杠杆的话，你知道那个心态上是差很多，或者说你就小量杠杆啊，就不是说不能用杠，因为我己就是会使用杠杆的人，你心态上差很多，你是扛得住的。你是不会说什么啊，盘一叠下人就是骂骂社会，骂政府啊，骂什么阻力，然后反正怎么样都不骂自己，你你可以维持心理上的一个健康跟理性的话好，那这样子当然是可以做的啊。啊只是就是很多人没有办法。所以我们面对的是不特定多数人啊，那我们当然会这样子讲。可是如果我们今天是在呃私下的就像一些那种孤有的话，我们是。怎么讲？很多对话是很恐怖的，就是如果大家听到一定会觉得说干你们疯了。可是呃怎么讲？因为因为我们是不一央圈子的人然后大家世界也不太一样，所以有时候我们没有办法去对大众去讲这样的东西。因为如果我跟大家讲说，呃，其实指数的期望是很好的，你就是他妈杠下去就对呃，这个有可能会有很多人会有受伤啊。因为他其实他没有办法去承担这样子的一个回档。就即便我们知道这样的回档是必然会发生的那只要你扛得住的话，就OK但很多人其实是扛不住的所以呃当你有这样的问题的时候，那你的答案就明显，你就自己去试看看吧。试了之后。😊自己就获得一些呃怎么讲，就是方向了后你就不会去怀疑。所谓奇怪，我觉得这样很好，那为什么不要这样做，你就做看看吧，那你就做看看吧。那到时候自己就有一些想法。下面一位约翰南农很浓，女儿是小小偷，hello梦工大大傻眼的二宝爸听众求解上小一的女儿会把同学的小玩具顺手收进自己的书包，回家的时候会主动告知，并且用某某人间送我一个玩具之类的完整故事包装，不知道是否有人碰到一样的问题，都是如何处理的呢？祝您与所有的听众阖家安康。个觉得这种问题应该是蛮难处理的啊。就如果说呃小朋友跟我讲这个，因为你知道小朋友他是天真的了。所以有时候他脑袋可能真的没有接啊，他可能真的觉得说有人送他东西。即便这个不是就是说他有一些偏差了，那因为我还没有遇到这样的事情，但如果是我为怎么样处理呢？首先我一今先讲这是别人的玩具。哎，他之前曾经在脱手的时候，那脱手的时候曾经会拿那个脱手的玩具回家，然后就呃被我们会稍微念一下，就他是小baby啊。那我们说不能呢，不可以哦，这个是学校的东西哦，然后就隔天会把他还回去哦。那时候是这样做了。他只是说。稍微长大一点，因为是小一了嘛，小一是开始要社会化的一个年纪，就是你可能在托勒所，你不小心那种顺走人家的东西，然后不觉得怎么样。因为小婴儿嘛，谁知道你在干嘛。那如果你今天是呃小一的话，就有可能有人会去追究，所以我会怎么样做，我可能就是先跟他讲说你这个是错的，然后隔天我会亲自陪着他把这个玩具还去学校，然后跟老师说，他拿着同学玩具，我不知道发生什么事情，搞不好同学针求给他，我们不知道，但呃对不起，我们我们拿的不是我们的东西，那可能也会跟那个同学的家长，就如果有办法建立联系的话，会讲一下说大概发生了这样的事情。那我们会稍微的小心会。，但是我觉得这个是一定要喊停的了。因为是小姨。如果今天是什么脱守幼儿园，我觉得就还好。但如果年纪变大一点。因为他脑袋已经开始要要去接线，要形成了，所以呃这样的行为会会尽量用这样的方式去处理，就是你必须要带他去学校。我觉得但是你不用搞得很肃杀或什么，但是只要让他知道他做这件事情是不对的，我会这样子搞了。。那下面一位不假装也能够闪闪发光的菲菲，从从容容游刃有余，周末去台中旅行，特地去挨大推荐的皮诺可可真的超喜欢想问挨大，台北有没有也值得一试的餐厅推荐呢？那另外小妹。😊最近打算转换工作，讲起来大家给我一个祝福，祝我顺顺利利找到理想的新工作。那也祝福月底要去越南出差的阿全一切顺心，早日摆脱那个巨婴同事。那最后祝福大哥听众资产创新高，当然我也是爱你，我也爱你，如果是要讲可能风格差不多的餐厅就一样是意式，然后价格没有太高的话，我现在脑中想到就deno吧。我觉得dvieno也可以去吃看看。然后之前在华山里面有一个呃piccolo那个也超级好吃。但后来他搬家，然后搬家的新名字我忘。就那个也不错，那个是意大利父子啊，爸爸好像是什么tega div吧，然后儿子是就是在花山里面piccolo，然后也不知道改什么名字，但这个也可以试看看。小面一位第一次留言依依，感谢每周分享爱梦工lisa诺亚安哥ch口打扫会不被卡掉。梦工好好喜欢ch口今天可以多分享一点cho口的日常吗。之前询问过挤牙的问题，听老公劝去了一个同事真的都很强的地方，薪水还行离家近，但入职就发现主管是控制狂挂号，但他。很厉害，没错了，那等不及，领年终就跑了，觉得自己好失败，一直在浪费人生，可以打骂我，并用 choke口的声音祝我11月29号生日快乐吗？爱您PS又去东京看绿洲，可惜没有遇到梦工超爱EP605特别版的标题有够传神。哎，所以有人看得懂我的标题也好开心哦。就是但我绝大多数的标题都是乱写哦，就随便乱放，那只是nike的标题是有动过脑的，好不好？就一个是M拿的乐器嘛。另外一个就是呃no他拿的乐器，然后他们两个的表情，我都把它呈现出来。那阿瑞超就是他整场一直来讲的话。

老感动，就是这个就找到知音的感觉。好，那首先呃我不觉得这是一个什么很废的行为啊。就是说你不喜欢主管是控制狂嘛，所以既然都已经有你的红线被踩到了，就离开OK了。但其实像你讲的就是说哎主管是控制狂，但他能力很强，这种事情我们蛮常见到，就像我们最近呃跟我们自己投的团队在开会的时候，他们就有提到某个呃反正就是他们要去做一个新的路线的尝试。然后在这个路线上呢，就是有一家公司等技术非常厉害怎么的。那。我们身为股东呢，我们对这些呃被投资者的角度来说，就是我们相信你游戏开发，但其他东西呢我们会协助你啊，我们不会教你怎么做事，但是我会帮你滴滴嘛，然后帮你了解一下，然后后呃就就套我们有一位去滴滴的朋友讲，要说他真的有去查这家公司。然后这家公司的老板呢是这个知名的比较臭屁的人然，但一般来说就是你敢臭屁。然后大家都还是啊觉来说在一些场合都必须要去找你当顾问啊，或者说你是有头有脸，还是出来呃，就是大家会给你尊重的。那一般来讲你的臭屁。合理，就你真的够屌，你才可以这样臭皮哦。当然我们一定会希望说找到那种人品最好的人嘛，你知道就是他妈的完全都不做任何的坏事，然后能力又很强什么，但很少见，一般很强的人可能都有一些古怪的地方，我不知道大家都不认同，但我自己的经验是很强的人都有一些古怪的地方。所以呃但他这件事情的主管，你受不了，你离开是OK的，只是以我自己来讲，我是可以接受说好像一些帮我工作的人，或者我投资你了，然后你你超怪，但是我不要跟你相处嘛。，但我就可以接受这件事情。因为我觉得你够怪，你才可以呃，可能有一些特别能力啊，我。这样相信的了。所以嗯就如果他真的踩到你的红线，那当然离开是没有什么太大问题。那如果有时候你觉得哎可惜啊呃，就是这个主管其实很强，跟着他做，可不可以做这些东西的话，那当然你就要去思考说，那是不是你自己呃抗压性要稍微的磨练一下。因为你要知道就是够强的人，一般真的都是有一点怪怪的地方，那也不会想要去什么打骂你，我这个想说你这样做不对啊，反正现在的世道呢就套一句，我妹跟我讲的，然后说以前的工作怎么样，养家活口，现在的工作怎么实现自我。所以呢为什么以前就要养家活口，就是不管怎么样，老板打骂你，一般当狗。骂我什么的，你就是会持续抓，因为你要养家活口。现在是时践自我。所以其实我去上班，我不一定要这个钱啊，因为我们也有说法是说，家一堆年轻人，他们就已经是放推了嘛，那房子也买不起啊。所以呢就是所有的存款怎么样，赶快去日本玩，整天去日本玩。那后来哎老板今要给你多一点钱啊，要给你一点股份，叫你多做一点事拍也没空，不想要。因为反正我多赚，我也不能够干嘛马而我现在赚的刚刚好，我就已经可以整天出国。所以其实我蛮多人是这样子的思维了。我是完完全可以理解的。所以呃反正你觉得怎么样做好，你就这样做啊，相信自己的直觉是不错的。下面一位。😊.LINLIlyKGD14680，不知道没有超过8行。在fs上面看到一篇请40岁以上的人给30岁的人建议。那同枕前三项是投资理财健康，多陪家人。今年30以前爱玩离家工作，休假就是要出国玩，总觉得父母永远都在。直到29岁的时候，母亲意外离世，真的要呼吁大家多陪陪家人，也感同身受挨大，对于信仰的寄托。家母是虔诚的佛教徒。母亲离开之后，我也相信他跟佛祖去修行。所以我想他的时候我都会对天说话，谢谢来大，希望您一家都平安健康。。呃，那我也祝福你就是可以跟母亲建立一个沟通的管道了。那然后在这个沟通过程之中呢，呃去弥补自己的一些小缺憾。那那也是完全认同他讲的就是如果说你在生命之中觉得有些事情是应该要立刻做的，你就要直接去做，千万不要说什么等到来不及了。然后才呃后悔莫及，这个是非常重要。然后再讲说呃这三个建议，我觉得好像都蛮对的。但我自己对于投资理财，可能是因为我是做这行了，我就不会觉得这个是一个什么，我也呼吁大家一定要做我自己。我觉得说还好随便了。反正像刚才前面讲的嘛。现在就是说月光族嘛，我也不会觉得你错了，是我不会这样做了，可是我也不会觉得你错，我觉得你的生活有时候我也觉得蛮好的啊。所以投资理财啊固然是重要，但我不会觉得是最重要的。你说健康多陪家人完全认同我现在会额外多一个，虽然这个听起来超级老派。就得如果你真的想生小孩早一点生我家真的多这个我讲话竟然跟老人家一样，可是为什么会这样讲呢？是因为我们身边跟我呃就是差不多年纪有小朋友，大家都是一样的想法，大家都这想法，就以前你爸妈讲你还讲说卖菜干你懂什么啦，妈实代不一样，可是你你真的是后面。像我自己养小时候，我知道说哎，靠背，如果你真的是很后面的话，很累。我看到一些那种40岁的宝爸，那时候预月中心看到种四十几岁，五十几岁。我想说他们很屌。哎，因为超累，其实超级累。所以你等到那时候才要有的话，嗯，我我觉得那个那个感觉又不太一样。我有注意到这些年纪比较大的爸妈妈们然后他们对小朋友都会比较溺爱一点。因为就是可能等很久嘛，终于等到老来得职然，所以就非常的宠，可是就超累，真的超级累，所以我会觉得说就假设你要小孩，但是你不要微软的管你啊，你要怎么样子你自的选择嘛，你要的。😊就呃就比较怕就早一点，我觉得早一点会比较好，因为体力真有差，体力真的差很大。那下面我也被动收入，我是ga，我在卖算被动收入吗？还是主动收入，求孟工解答2007。小品味YYCC捏软捏到跟挨大蛋蛋一样，打安主位，感谢你子无私的分享。我儿子晶晶快2岁，也是罕见疾病、肝母儿童，正接受化疗等肿瘤缩小。目前也准备开始评估，切肝手术，看到他不断的抽血治疗，打深白针。从看到针会哭到现在挣扎，冷静不哭，实在是很心疼。想请您帮忙加油打气，也希望捏软正线，大家都健健康康一起努力奋斗，爱你，我爱你。我们希望YYCC的呃小朋友能好可以顺利的。呃度过他的难关。那以我自己下的角度来说呢，我觉得看到小朋友受苦就是一个真的就是非常痛的事情呢。因为你可以想象到就若肩弱的小孩我会怎么样，所以真的马上就会就你会跟着鼻酸啊，你跟着难过什么的。那我们希望大家都可以呃健健康康的，好不好？那我们也一起祝福。

为地方呃，不管是宝爸还是妈妈好，希望他可以这个呃快乐平安。那小朋友呢可以早日康复。下面一位邓泉高是给邓泉高是给，不是gay兄弟，去年在高雄那晚，你揪我辈子，啊掀我辈子舔我老二的事情，其实我是知道的。当时我没有睡着，我怕说了会影响到我们兄弟的感情，所以没有说，但我想了一年还是要说，第一，可能这是你的癖好，我尊重你。第二，以后不要这样的，而且我也没洗，味道很重，对你的身体也不好。Itつも。现在不是盘才刚刚回荡一下子吗？什么妈怪咖开始跑出来。哎，我真的是突然间哎回忆涌上心头。哎。以前那种盘开始跌一阵子之后，就干超多这种怪咖啡跑出来。下面一位股海爱大兴，希望检查一切顺利。梦工老大好，我是大兴性爱，叫我大兴就好。想求孟工老大，为什么台股一直不能够像美股一样，一股作为购买单位呢，E股为单位，不是能够更火络交易市场吗？还请孟工大解惑。那最后想请孟工老大，祝我年底深意检查一切顺利。挂好之前尿液检查。😊啊验出有非典型尿路上皮细胞，我还希望能够陪着孩子一起长大。我希望你的健康检查一些顺利。那你讲的这个完全认同啊，我会觉得说台股其实可以直接改成全岭股了。我认为这样应该是不错。那只是因为台股有些东西是很小的嘛，所以可能会呃比较难以去计算。就是说你如果是讲说台积电全岭股的话，大家一定是没有意见嘛。可如果说是那种找一两万块的股票，然后全岭股的话，就可能不知道在一些手续费上面可能就会产生一些问题要讨论嘛。对，但我是蛮支持这样的一个方向。我觉得这样子是比较简单的。单纯下面一位哎嘿 siri打给宝贝孟工帅哥，我不是你的忠实听众，但我祝您全家与您的忠实听众，身体健康，平安喜乐。可以来一段old pretty girls吗？爱你，我也爱你。这位兄弟如果不是什么忠实听众的话，那应该也是一种知音啊。因为呃我不知道他是听了我的节目之后，才知道说这个all pretty girl，才是他就是莫名其妙冒出来叫我唱这首歌。那这首歌就是爱团cl的歌了。那我也在罗马看过他们的life我非常赞。那这首歌这首歌这首歌其实唱起来应该会听那种死人歌啊，因为就是从头到有假音对就就就很怪，但他是很好听的歌，只是没有办法在我们的pa节目呈现，请大家去听一下。下。😊jack help me瑞士一打三冷知识。如果说你出生的时候是脚先出来，那么有一个瞬间，你会把你妈带在头上。我在礼拜日完成了一日双塔的自行车活动，以前看别人骑就觉得不就是一直骑而已，自己骑才知道说30个小时不睡觉，一直骑有多痛苦。下次作会想自虐的时候，有没有考虑这种活动，或者参加个无岭爬坡啊，完全不会觉得说这个非常困难的人生环境里，然后还要再让自己的生活更加困难了。但是我非常尊重这些啊，就是愿意去挑战生命的人，那也希望你可以体。健康好，那在他前面讲说有一个瞬间，你会把你妈带在头上，所以我们其他人这样，就把你妈踩在脚下是吗？另一位齐美刘德华钱包在书桌右上角永康三宝爸。黄仁君正在我家巷口牛肉吃饭，jason人超好，愿意帮我这个捏卵痴汉签名。回到家，激动的想对女儿跟太太说，爸爸一声不睬，只留了签名帽跟vidia的股票，邀请孟公以来台南喝牛肉汤，车子直接停小弟家外带在家里吃，不用人挤人PS小女儿自从两腿夹一个枕头之后，7岁以来。一次不打呼神奇，祝平安顺心。安哥作者好可爱爱您啊，我爱您啊，非常恭喜有跟janson要1签名啊。其实janson真的是一个非常优质的人。然后在这个公关的行为上是非常非常厉害的。不然说他去了餐厅，他就会帮在场的人买单啊，然后去签名呢，他就会帮大家签完他才走，这个是非常屌的啦。就是你说好他是很会演，我怎么演好。哎，你知道这个要演也不容易啊，这个如果是我的话，我也演不下去。那个签书会我他妈要去一次之后，我直接跟出版社讲说，后面两次表较板，就演不下去啊，受不了太烦。可是哎他很屌哦，这是他厉害的地方，那有留这个股票给女儿，这应该是一个这个最棒的礼物了。那我也很喜欢台南的牛肉汤哦，那我是不知道你讲的是哪一家，但之后有机会的话，那我们再再去南部玩一下。下面一位邻家菇头痛战斗直升机。哎大家你好，可以请你用美国店长的声音住来自云岭，并且患有重度ADHD的战斗直升机12月19号生日快乐妈？爱您为爱您以上都是观众留的，你们不要再预判的这留的那我们。生日快乐，好下面一位PIKKKKKS第一次留言。哎，那家最近提到水位剩七八成左右，况来他会把质押的还掉，还是放着等机会。呃，我讲的那个水位，就是直接讲说总净值了，所以来说今天有一个亿的话，就只有7000万在买东西。我们讲一个亿，比如说就是你所有的财产，就是说在股票里你有一个亿啊，那你只拿700万出来买，差不多这样子。那只是不一定会去把要说什么所有的质押都还掉或什么，就是有些质押你可能还是会卡在那边。所以意思就是说你在有些地方看起来。😊有杠杆的可在有些地方你是有额外多余很多陷阱，你随时可以把那个杠杆还掉，只是你没有去还掉那个杠杆，不知道怎么跟一些人去解释这件事情。反正就是你你总体来说你是没有打满的那就会是七八成。那如果说我讲到1308，1408，就是说呃我是借了超过的这个308到408，大概这样子。那会呃等机会怎么，现在就在买哦，以我自己现在角度来说就是去买东西。下面为松发肉骨茶平头coco孟工，你好，我的好朋友在新加坡的鲁如蜜这一两年才成为你的铁粉。那你的更新一出，他都会第一时间收听，比如这个骨灰粉还死终。他最近要回台湾的我要大家去自你的爱店平头coco，可以麻烦你推荐他一款必吃的吗？那最后可以请梦工帮我用诺亚的语音包说，鲁鲁米，那餐算我的哟，不要跟我抢付钱哟。那谢谢梦工爱你。我觉得呃其他餐厅已经开图到不行的了，因为。

我老婆爱店嘛，所以大家都知道一直去去超市连店家都知道说那一堆人都是听我们节目他跑去呃，所以就就一样，就是那个松露的，还是说野姑顿饭，反正就那个香菇饭可以吃一下。然后再就是哎那个虾子也可以吃一下。黄黄的虾子，我忘记叫什么，反正就是虾子可以吃一下。然后那个松露饭。然后再什牛排酒什么都不，反正就是一个就每个东西都是水准之上的电脑，乱点应该都可以。面no you say就是别再说第一发就给梦工的迪哥你好，地留言刚听完台通那一集，突然觉得你在那边生线不太。样想退一个主唱声音有点沙的团，温室杂草。那顺带一提，我的最爱是arctic monkeys。那歌曲风格让我想到那年高中的校园，树林里吹来的快意凉风，前阵子用一趴种资金以期货做了海运和散热，赚完一波隔天就在网通受伤。虽然今年的报酬率好两成，但想想自己的投资节奏本来就不是这样子，就把一半的主动资金丢进去005年，美股民营出清，现金就放BOXX慢慢转QQ想调整一下心态，先专注于工作，爱您也助重股有跟气氛。一切顺利。好了，非常感谢这位兄弟的祝福啊。然后再讲说声羡母太阳，应该是麦克风设定不一样的关系啊。我的麦克风直接就接线就开始，没有去做一些后置啊。那他那面的话，我一开始去，我就说我感觉我声音是比较小一点那所以就就只有这个印象啊。那后来听的话，我是感觉其实就是一养成就是我的声音那只是有些听众我讲说不一样那不知道就能设定上的问题。那再来讲说推团非常感谢那 monkeys也是我的最爱了，他近年好像没有这么活跃了吧。我我之前很喜欢ic monkeys不。😊上还在那鼓手mhelders啊，都是我最爱。然后另外一个跟他类似的法兰是费迪男哦，也是这个非常站的团的，所以一样又是一个知音朋友。那OK那希望你可以一切顺利平安。下面我也好想全职交易啊，工作了20年，去年赚的2000万会被卡掉。预祝品颜品佑生日快乐。2月3号是我的女儿生日，情梦工，祝品颜品佑生日快乐？老婆开刀顺利，也祝您一家身体健康平安快乐。本来想问股票操作，但好像也没有这么重要了，及时行的啊。希望我儿子能够不要这么容易生气啊？啊，所以爱生气的是哪一个？品佑是不是品佑，我们希望她表爱生气啊？那这个品言呢哦生日快乐。那希望品佑品言都可以。快乐健康。那老婆呢开刀顺利。那我觉得这位兄弟我这样子感叹，跟我想法是一样，就是绝大多数的时间呢我担心的东西都是钱，因为整天都在想钱，我就整天都在想股票相关的东西。那这个钱已经不是就是说啊就要说你就是需要这笔钱，你下个月要付小孩的学费，不是，就是他其实跟你的生活已经没有太大关系。可是你就是怎么讲，这已经面向这种游戏，就自己去想他，可是就是有时候当你遇到一些事情的时候，甚至不一定是要有很大的变故，就只是你躺在床上生病或什么的。其实你的想法就会改变。你突然间你的愿望就只剩下你希望可以赶快健康。。或果是家人生病的话，你也是希望他健康，你也希望他没事。你就觉得说其实平淡朴实的生活也很好。啊。所以有时候我觉得我们生命中出现一些不好的事情，可能是帮我们校正的。如果都不校正的话，真的人是容易飘掉，或者说会找错重点啊。下面有位。淡水铁板烧老板听完跟台通合作，就赶快留言，去台通做客的挨打，真的好好笑，希望能够帮在澳洲的弟弟11月18号涛哥猛男语气生日快乐，就是要让房间外的佣人觉得你很怪才好了。哎不要再害人啊，这样人家可能真的会觉得我很奇怪。然后后来呃像我们其中一个保姆就有讲说，因为他会知道我在录节目然后可能就跟他朋友分享。然后朋友说哈，你去他家什么的，就是人家可能就会觉得说干傻小，就是真的是超怪，怎么在房间里面一直模仿。种奇怪的声音好，那非常感谢你的这个留言。那再就是稍微小心，我们现在不会叫人家是佣人了。那这个呃怎么讲在这个时代呢，我觉得讲话都比较小心一点，因为大家是比较容易烧冒犯的。虽然有些字其实我知道那个没有恶意，像们讲说外劳，就觉得外劳像我去假设我今天跑去美国工作，我就讲我自己是外劳，我又觉得说是中性的字啊，但说不行，你要讲义工，所以呢今如果去人家家里帮忙，你要讲我是帮佣，我觉得O可是有些可觉得不行不，这可能有别的名字啊，但我们真要稍微。😊一些发言。我如果跟着你讲到，到时候别人讲说啊，那个先锋公说人家是什么帮佣还是么佣人干，然后还有被干。下面一位好好理财，长期投资个股期货问题。梦哥，您好，小弟今年5月开始布局个股期货，刚好风险指标200帕以上。打算长期投资，没有想到遇到4个月后的疯狂行情，获利103趴，担心下跌会被吃掉亏损，大要想守住部位，没想到几个方法，一买一对应的空单部位。那2、不管手上的部位先卖出一点，等下跌后买回。

我只道家想要整天抽查但我可以理解你我可以理解你我觉得用第二个方法可能稍微好一点。好，那就这样呗。😊